**Chương 3: Giấc Mơ**

Lumian lưu luyến trên nóc nhà, không muốn xuống ngay. Gương mặt hắn hiện lên vẻ điềm tĩnh, không lộ cảm xúc. Hình ảnh chàng trai tinh nghịch thường xuyên lui tới quán rượu, luôn nở nụ cười và sẵn sàng bông đùa đã biến mất. Thay vào đó là một nhân vật điềm đạm và kiên quyết, không thể nhận ra đối với những ai từng biết hắn trước đây.

Kể từ khi tình cờ phát hiện ra ma pháp của Aurore, Lumian đã bị ám ảnh bởi việc có được chúng. Nhưng Aurore luôn cảnh báo hắn về sự nguy hiểm và đau đớn khủng khiếp đi kèm với việc sử dụng những năng lực như vậy. Cô từ chối tiết lộ bí mật ngay cả khi biết cách ban chúng cho người thường.

Lumian không thể ép cô tiết lộ phương pháp, nên đã chuyển sang cầu xin và thuyết phục cô bất cứ lúc nào có thể.

Sau vài giây trầm tư, Lumian đứng phắt dậy và đi về phía rìa mái nhà. Hắn leo trở lại tầng hai bằng chiếc thang gỗ.

Hắn bước đến phòng Aurore, chỉ thấy cánh cửa gỗ màu nâu hé mở trước khi lén nhìn vào trong.

Aurore ngồi tại bàn làm việc, đang viết lách bằng một cây bút máy mạ vàng champagne, mặc một chiếc váy màu xanh da trời.

Cô ấy đang viết gì mà khuya thế này? Có liên quan đến phù thủy không?

Lumian đặt tay lên cửa và bông đùa, "Đang viết nhật ký đấy à?"

"Ai lại đi viết nhật ký hả, thật đấy?" Aurore đáp mà không ngẩng đầu lên khỏi trang viết.

Lumian không hài lòng với câu trả lời của cô. "Nhưng Hoàng đế Roselle không phải đã viết mấy tập nhật ký sao?"

Roselle, vị hoàng đế cuối cùng của Cộng hòa Intis nơi hai chị em đang sống, đã lật đổ triều đại Sauron và đảm nhận ngôi vị Caesar, từ đó xưng đế. Người đàn ông ấy đã có vô số bước tiến trong lĩnh vực khoa học và kỹ thuật, được ghi nhận là người phát minh ra động cơ hơi nước. Chưa kể, ông đã vạch ra tuyến đường biển đến Lục địa Phương Nam và châm ngòi cho thời đại thuộc địa. Ông là hiện thân của thời đại mình, một biểu tượng của một thời đại đã qua hơn một thế kỷ trước.

Tuy nhiên, vào những năm cuối đời, ông bị phản bội và ám sát tại Bạch Cung Trier. Sau khi ông qua đời, những trang nhật ký của ông được truyền bá khắp thế giới, nhưng chúng được viết bằng một thứ ngôn ngữ mà không ai có thể giải mã, như thể những từ ngữ đó không tồn tại trên thế giới này.

"Đấy là lý do tại sao Roselle không phải là một kẻ chân thật," Aurore, quay lưng về phía Lumian, cười khẩy. "Vậy, cô đang viết cái gì thế?" Lumian hỏi.

Đó là điểm mấu chốt của vấn đề.

Aurore đáp lại bằng một cái nhún vai, giọng nói đầy vẻ thờ ơ, "Một lá thư."

"Gửi cho ai?" Lumian không khỏi nhíu mày.

Aurore dừng lại, đặt cây bút máy mạ vàng champagne tinh xảo, có hoa văn phức tạp xuống, để xem lại những từ ngữ của mình. "Một người bạn qua thư."

"Cái gì cơ?" Lumian nhíu chặt lông mày, vô cùng bối rối. Cái quái gì thế này?

Aurore cười khúc khích, lướt ngón tay qua mái tóc vàng óng ả của mình khi bắt đầu giải thích cho em trai. "Đấy là lý do tại sao chị luôn bảo em đọc nhiều hơn và học nhiều hơn. Đừng phí phạm những ngày tháng của mình vào rượu chè và chơi bời nữa!"

"Nhìn em kìa. Em khác gì một kẻ mù chữ? Bạn qua thư là những người bạn làm quen với nhau thông qua báo chí, tạp chí và các ấn phẩm khác. Họ chưa từng gặp mặt và chỉ dựa vào thư từ để giữ liên lạc."

"Có một người bạn như vậy thì ý nghĩa gì?" Lumian hỏi, khá quan tâm đến vấn đề này.

Khi rút tay khỏi cánh cửa, hắn gãi cằm, chìm vào suy nghĩ. Aurore chưa từng có bạn trai trước đây, vì vậy hắn không thể để cô bị lừa bởi một kẻ mà cô chưa từng gặp mặt.

"Ý nghĩa à?" Aurore suy nghĩ nghiêm túc về điều đó. "Trước hết, giá trị tình cảm. Oui, chị biết em không hiểu khái niệm này. Con người cần kết nối với nhau, nhưng có một số điều và cảm xúc không thể chia sẻ với dân làng, cũng không thể với em. Chị cần một lối thoát riêng tư hơn để giải tỏa suy nghĩ. Những người bạn qua thư này, những người chị chưa từng gặp mặt, hoàn toàn phù hợp cho việc đó. Thứ hai, đừng coi thường những người bạn qua thư của chị. Một số trong số họ nắm giữ quyền lực lớn, và một số có kiến thức uyên bác. Ví dụ, một người bạn qua thư đã tặng chị chiếc đèn chạy pin này. Đèn dầu hỏa và nến quá hại mắt và không lý tưởng cho việc viết lách vào ban đêm..."

Không đợi Lumian hỏi thêm, Aurore vẫy tay phía sau lưng. "Đi nghỉ đi, cậu em say xỉn của chị! Bonne nuit!"

"Được rồi, bonne nuit." Lumian đáp, cố gắng che giấu sự bực bội của mình.

Aurore dặn dò, "Đừng quên đóng cửa. Trong này lạnh cóng cả người với cửa sổ và cửa ra vào mở toang thế này."

Lumian từ từ đóng cánh cửa làm bằng gỗ nâu lại, sau đó đi về phòng mình, cởi giày ra trước khi ngồi lên giường.

Trong bóng tối mờ ảo của đêm khuya, Lumian có thể nhận ra chiếc bàn gỗ bên cửa sổ, chiếc ghế nghiêng, giá sách nhỏ dựa vào tường và tủ quần áo ở phía bên kia.

Hắn ngồi bất động, chìm đắm trong suy nghĩ.

Hắn biết Aurore là một người phụ nữ giữ kín bí mật cho riêng mình, và có những điều cô chưa tiết lộ với hắn. Lumian không ngạc nhiên, nhưng hắn lo lắng rằng những bí mật của cô có thể khiến cô gặp nguy hiểm. Và khi thực tế ập đến, những lựa chọn của hắn rất hạn chế. Hắn chỉ là một người bình thường, với một thân thể cường tráng và trí óc sắc sảo.

Những suy nghĩ ùa về như những con sóng vỗ vào bờ, và rồi cũng nhanh chóng rút đi.

Lumian hít một hơi thật sâu và đi đến phòng tắm để vệ sinh cá nhân.

Sau đó, hắn cởi chiếc áo khoác kiểu jacket màu nâu ra và đổ ập lên chiếc giường lạnh lẽo.

Không khí tháng Tư trên núi vẫn còn se lạnh.

...

Trong trạng thái mơ màng, Lumian cảm nhận được một màn sương mù đục ngầu, bao trùm lấy xung quanh và xóa nhòa mọi thứ trong tầm mắt.

Hắn lê bước qua làn sương trong cơn mê sảng, nhưng bất kể hắn đi hướng nào hay đi bao xa, làn sương luôn dẫn hắn trở về cùng một nơi - phòng ngủ của mình.

Căn phòng được bố trí với một bộ giường bốn món màu trắng, một bộ bàn ghế gỗ đặt trước cửa sổ, giá sách, tủ quần áo và những thứ tương tự.

...

Phù.

Mắt Lumian bất ngờ mở ra, ánh nắng ban mai chiếu xuyên qua tấm rèm mỏng màu xanh lam. Hắn ngồi dậy, nhìn chằm chằm vào căn phòng một cách vô hồn, cảm giác như mình vẫn bị mắc kẹt trong một giấc mơ.

Cùng một giấc mơ mà hắn đã gặp nhiều ngày qua - màn sương xám không chịu tan đi.

Hắn đưa tay lên thái dương và lẩm bẩm với giọng trầm, "Nó ngày càng thường xuyên hơn. Mình gặp cùng một giấc mơ gần như mỗi ngày..."

Vẻ ngoài điềm tĩnh của Lumian che giấu sự thật rằng giấc mơ này chưa mang lại bất kỳ tác động tiêu cực nào, nhưng chắc chắn nó cũng không tạo ra kết quả tích cực.

"Mình cầu mong rằng ẩn giấu trong điều này là một điều gì đó thuận lợi," Lumian thì thầm, khi đứng dậy khỏi giường.

Lumian mở cửa ra hành lang và ngay lập tức nghe thấy một âm thanh phát ra từ phòng Aurore.

Trùng hợp thật...

Lumian mỉm cười.

Nhưng rồi, một suy nghĩ bất chợt lóe lên, khiến hắn lùi lại một bước và đứng ở mép cửa.

Khi cửa phòng ngủ của Aurore kêu cót két mở ra, Lumian nhanh chóng giơ tay phải lên và bắt đầu xoa thái dương với vẻ mặt hơi đau đớn.

"Sao thế?" Aurore nhận thấy sự khó chịu của hắn.

Thành công!

Lumian thầm reo hò khi cố gắng hết sức để bình tĩnh lại. "Em lại gặp giấc mơ đó rồi," hắn đáp bằng giọng trầm.

Mái tóc vàng của Aurore xõa xuống vai khi cô nhíu mày với vẻ lo lắng. "Phương pháp trước không hiệu quả..." cô lẩm bẩm một mình trước khi đề xuất, "Có lẽ... chị nên tìm cho em một nhà thôi miên, một Nhà Thôi Miên thực thụ, và xem nguyên nhân là gì."

"Loại có ma pháp á?" Lumian cố ý hỏi.

Aurore gật đầu nhẹ đáp lại. "Một trong những người bạn qua thư của chị à?" Lumian không khỏi hỏi.

"Sao em lại quan tâm đến chuyện này? Hãy nghĩ xem làm thế nào để giải quyết vấn đề của mình đi!" Aurore đáp lại mà không do dự.

Không phải đó là điều em đang nghĩ sao? Lumian thầm than.

Hắn tranh thủ nói, "Aurore, nếu em trở thành một Vu Sư và có được năng lực phi phàm, em sẽ có thể khám phá bí mật của giấc mơ và chấm dứt nó hoàn toàn."

"Đừng có nghĩ đến điều đó!" Aurore đáp lại mà không chút do dự.

Biểu cảm của cô dịu lại khi tiếp tục, "Lumian, chị sẽ không lừa dối em. Con đường mà chúng ta đang đi nguy hiểm, đau đớn và cực kỳ hiểm trở. Nếu chị có bất kỳ lựa chọn nào khác và nếu thế giới không mất kiểm soát, chị sẽ hài lòng với việc chỉ là một nhà văn bình thường và sống một cuộc sống bình yên."

Lumian không ngần ngại chen ngang, "Vậy thì hãy để em gánh vác gánh nặng nguy hiểm và đau đớn. Em sẽ bảo vệ chị, trong khi chị làm điều mình yêu thích."

Những lời đó đã lặp đi lặp lại trong đầu hắn từ khá lâu rồi.

Aurore im lặng trong vài giây trước khi nở một nụ cười. "Em đang phân biệt đối xử với phụ nữ à?"

Trước khi Lumian kịp nói, cô thêm vào với giọng nghiêm túc, "Giờ đã quá muộn để quay đầu. Không thể trở lại như trước được nữa.

"Được rồi, chị hiểu rồi. Chị sẽ đi vệ sinh cá nhân đây. Em ở nhà học hành chăm chỉ hôm nay và chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh đại học vào tháng Sáu nhé!"

"Chính chị nói đó, thế giới đang ngày càng nguy hiểm hơn. Thi cử thì có ý nghĩa gì chứ?" Lumian lẩm bẩm.

Hắn tin rằng chìa khóa của thành công là sức mạnh, chứ không phải một tấm bằng giấy.

Aurore chỉ mỉm cười và nói, "Tri thức là sức mạnh, cậu em vô học của chị."

Lumian không có câu trả lời, nên chỉ đứng nhìn Aurore bước vào phòng tắm.

...

Vào buổi chiều, tại quảng trường thị trấn nhộn nhịp Cordu, Reimund Greg nhìn thấy Lumian Lee đang ngồi xổm dưới một cây du.

Suy nghĩ của hắn bị bao phủ bởi sự bí ẩn.

"Không phải em nên bị nhốt ở nhà với cái mũi chúi vào mấy cuốn sách đó sao?" Reimund tiến đến gần, giọng nói đầy vẻ ghen tị.

Reimund là bạn tâm giao của Lumian, cao khoảng 1,7 mét, với mái tóc nâu và đôi mắt nâu. Hắn là một gã có ngoại hình bình thường với khuôn mặt hơi ửng đỏ.

Lumian ngẩng đầu nhìn hắn và nở một nụ cười quyến rũ. "Chị Aurore không nói với cậu sao? Ngay cả đao phủ cũng xứng đáng được nghỉ ngơi chứ! Tớ bị nhốt lâu quá rồi, cần phải giải lao chút."

Suốt cả buổi sáng, hắn đã suy ngẫm về khả năng có được năng lực phi phàm mà không cần sự giúp đỡ của Aurore. Điều này đòi hỏi hắn phải tìm kiếm manh mối và chủ động điều tra.

Cuối cùng, hắn cảm thấy rằng những tin đồn về ma pháp lưu truyền khắp làng có phần nào đó sự thật và manh mối, nên đã cố ý chờ Reimund ở đây.

"Nếu tớ là cậu, tớ sẽ không nghỉ ngơi quá mười lăm phút," Reimund nói giọng kéo dài, dựa người một cách thoải mái vào thân cây du. "Bọn tớ không có một người chị đọc nhiều sách để dạy bảo. Tớ dự định học cách chăn cừu vào năm sau."

Lumian không để ý đến nhận xét của Reimund và nói với giọng suy tư. "Nhắc lại câu chuyện về Vu Sư cho tớ nghe đi."

Reimund không hiểu lắm ý định của Lumian, nhíu mày bối rối. "Câu chuyện về Vu Sư á?"

"Ngày xưa, từng có một Vu Sư trong làng chúng ta, nhưng sau đó ông ta chết. Vào ngày chôn cất ông ta, một con cú bay từ bên ngoài vào và đậu trên đầu giường ông ta. Nó chỉ rời đi sau khi quan tài được khiêng ra ngoài.

"Sau đó, chiếc quan tài trở nên nặng không tưởng. Phải cần đến chín con bò đực mới kéo nổi."

Lumian ép hỏi thêm, "Chuyện đó xảy ra bao lâu rồi?"

Biểu cảm của Reimund ngày càng trở nên khó hiểu. "Làm sao tớ biết được? Tớ nghe từ bố tớ mà."