**Chương 158: "Báo Cáo"**

Khi suy ngẫm về lời cảnh báo sớm của Ciel về khả năng gặp vận rủi, Charlie sững sờ.
Ngay chính chiều hôm đó, hắn đã mất đi cơ hội công việc mà mình hằng mong đợi, thậm chí còn phung phí mấy đồng verl d’or để đãi cả đám một vòng rượu.
Nghĩ đến tất cả những điều ấy lại càng khiến gánh nặng trên vai hắn thêm nặng trĩu.
Nụ cười khẩy của Ciel đập vào mắt, giọng Charlie bản năng hạ thấp xuống thành tiếng thì thầm.
"Anh có thể dự đoán tương lai sao?"
Lời tiên đoán của Ciel đã trúng phóc một cách kỳ lạ!
"Chẳng phải tôi đã nói rồi sao? Chỉ là đoán bừa thôi," Lumian tuyên bố, lời nói dối tuôn ra trơn tru.
Tuy nhiên, đó không hoàn toàn là dối trá.
Nó giống một phỏng đoán có căn cứ hơn, dựa trên những quy luật vận may mà hắn đã cảm nhận được.
Giống như đưa ra phương pháp sau khi đã có đáp án cuối cùng vậy.
Vẻ mặt Charlie phản ánh sự hoài nghi, nhưng hắn không thách thức lời khẳng định đó.
Thay vào đó, hắn hỏi với chút hy vọng: "Vậy là chuỗi vận rủi của tôi đã kết thúc rồi sao?"
Lumian quay người, sự tập trung chuyển hướng, đôi mắt trở nên u ám.
Chẳng mấy chốc, khuôn mặt hắn phản chiếu sự nghiêm túc của những suy nghĩ.
Charlie, chứng kiến sự thay đổi trong thái độ của Ciel, cảm thấy mạch đập nhanh hơn và miệng khô khốc vì lo lắng.
"Chuyện, chuyện gì vậy?"
Lumian mím chặt môi trước khi tuyên bố: "Cậu sắp gặp đại họa rồi."
Sắc mặt Charlie tái nhợt, một sự tương phản rõ rệt so với vẻ ửng hồng lúc trước.
Lumian bật cười.
"Chỉ đùa chút thôi. Có lẽ một thời gian tới cậu không gặp may mắn nhất, nhưng cũng sẽ không đặc biệt xui xẻo đâu."
Điều đó ngụ ý rằng ngay cả khi vấn đề với Susanna Mattise chưa được xử lý hoàn toàn, nó cũng sẽ không leo thang thêm nữa trong một thời gian tới.
Charlie không hoàn toàn nắm bắt được lời của Lumian.
"Thật sao?"
"Chuyện tầm phào! Muốn tin thì tin. Tôi cũng chẳng mất gì nếu cậu không tin," Lumian nhận xét, gọi một ly rượu absinthe hồi với một nụ cười hờ hững.
Thái độ thờ ơ của Lumian giúp Charlie thở phào nhẹ nhõm.
Hắn ngồi xuống chiếc ghế đẩu quầy bar bên cạnh, nhấp ngụm bia lúa mạch đen.
"Tôi đã nghĩ là toàn bộ tình huống vẫn chưa hoàn toàn kết thúc."
Điều đó không phải là không thể… Lumian không cố gắng làm Charlie hoảng sợ thêm.
Ánh mắt Charlie đáp xuống mặt quầy bar khi hắn lẩm bẩm: "Anh biết không, trong khoảnh khắc đó, tôi ước mình có thể làm một tay sai hạng bét và rời khỏi khu chợ càng sớm càng tốt."
Lumian liếc nhìn hắn.
"Nếu tai họa đang đến, dù cậu có chuyển đi đâu cũng không chạy thoát đâu."
Một vẻ chua chát lộ ra trên khuôn mặt Charlie.
Lumian gợi ý thêm: "Thà rằng cậu nên đến nhà thờ gần nhất của Giáo Hội Mặt Trời Rực Lửa Vĩnh Hằng và cầu nguyện nhiều hơn.
"Và nhân tiện, hôm nay tôi đã dùng bữa với chủ nhà của chúng ta, Ngài Ive. Ông ấy có vẻ hơi kỳ lạ khi chúng tôi nhắc đến Phòng 504 trong cuộc trò chuyện, gần như thể ông ấy biết điều gì đó về người thuê trước nhưng không muốn chia sẻ."
Charlie đờ người một lúc trước khi hiểu ra ý Ciel đang ám chỉ.
Hắn lại hạ giọng: "Kẻ đã treo bức chân dung người phụ nữ đó?"
Lumian gật đầu xác nhận một cách chậm rãi và quả quyết.
Charlie im lặng một nhịp trước khi lẩm bẩm: "Người phụ nữ đó có liên hệ gì với Ngài Ive không? Ông ấy có nghi ngờ điều gì kỳ lạ về bức chân dung không? T-tôi nên báo cho chính quyền. Tôi sẽ đến nhà thờ gần nhất lúc bình minh và nói chuyện với cha xứ…"
Không tệ. Vài ngày được tôi dìu dắt mà đã sắc sảo hơn Louis của bọn Savoie nhiều. Cậu đã hiểu ngay ý tôi… Lumian nâng ly, nhấp một ngụm chất lỏng màu xanh bắt mắt.
Bản thân Lumian không am hiểu chi tiết về Théâtre de l’Ancienne Cage à Pigeons, do đó mức độ nghiêm trọng của vấn đề vẫn là một ẩn số đối với hắn.
Bất kỳ cuộc điều tra tự tiến hành nào cũng sẽ mất ít nhất vài tuần để thu thập thông tin có ý nghĩa.
Ngay cả khi đó, hắn có thể cũng không có phương tiện để giải quyết nó.
Vì vậy, cách hành động tốt nhất là cảnh báo chính quyền ngay từ đầu, để họ nắm quyền kiểm soát.
Một khi đã quyết định, Charlie liếc trộm Pavard Neeson, người đang mải mê với nghệ thuật pha chế.
Xác nhận rằng mình có được sự chú ý hoàn toàn của người đàn ông đó, hắn cúi người xuống thì thầm với Lumian: "Nếu họ hỏi về nguồn thông tin của tôi, tôi nên nói gì?"
"Chỉ cần bảo họ rằng nó nảy ra trong lúc chúng ta trò chuyện," Lumian đáp lại một cách thẳng thắn.
Với việc Charlie trước đó đã ca ngợi hắn, cảnh sát ở Le Marché du Quartier du Gentleman đã biết rằng Auberge du Coq Doré đã thuộc quyền quản lý của Ciel.
Do đó, chỉ là vấn đề thời gian trước khi Ciel và Ngài Ive, chủ nhà, gặp nhau dùng bữa và có vài cuộc tán gẫu.
Khi thời điểm đến, những Người Phi Phàm chính thức có thể hỏi thăm một cách thông thường và xác nhận mọi thứ đều ổn.
Họ sẽ không có lý do gì để nghi ngờ Lumian.
"Được rồi." Thái độ của Charlie thư giãn rõ rệt.
Lumian thưởng thức thêm một ngụm Rượu Tiên Xanh của mình trước khi đặt câu hỏi: "Cậu biết những tên đầu sỏ nào của băng Độc Chích?"
Charlie trước đó đã ám chỉ rằng các đầu sỏ của băng Savoie, băng Độc Chích, và vài băng nhóm nhỏ khác có một sự tai tiếng nhất định ở Le Marché du Quartier du Gentleman - đủ để dọa những kẻ trẻ tuổi.
"Anh đang âm mưu gì vậy?" Vẻ mặt Charlie bừng sáng lên phấn khích.
"Tôi định hỏi họ một hai câu," Lumian chọn cách diễn đạt lịch sự nhất có thể.
Sự hào hứng của Charlie giảm xuống một bậc, nhận ra mình sẽ không được chứng kiến cảnh tượng gì.
"Ngoài Margot, tôi biết thêm hai tên nữa. Một tên là 'Búa Tạ' Ait. Hắn từng là khách quen ở Le Marché du Quartier du Gentleman, nhưng dạo này hay lui tới Rue Anarchie. Còn có Harman, không có biệt danh. Tôi đã nhiều lần thấy Margot đi cùng hắn, tỏ ra rất kính nể. Tiện thể, hắn ta bị hói.
"Tên trùm của băng Độc Chích là 'Bò Cạp Đen' Roger. Hắn dường như sống ở đâu đó trên Đại lộ Marché…"
Việc được Margot kính nể ngụ ý địa vị và quyền lực của Harman trong băng Độc Chích vượt trội hơn hắn… Có lẽ 'Búa Tạ' Ait đã chiếm quyền kiểm soát Salle de Gristmill và Rue Anarchie, nên mới thường xuyên xuất hiện ở đó? Lumian suy nghĩ, nhắm mục tiêu vào "Búa Tạ" Ait.
Kế hoạch của hắn là bám theo tên đầu sỏ này trong vài ngày tới, làm quen với thói quen và hành vi của hắn ta.
Nếu không tìm thấy Wilson trong thời gian thích hợp, hắn sẽ cân nhắc việc lấy Ait làm gương.
Sau khi cạn ly absinthe, Lumian và Charlie đi lên lầu.
Đến Phòng 207, Lumian nhận thấy một thùng gỗ, được trang trí với huy hiệu sơn đen của băng Savoie - một viên đạn và một con dao găm - được đặt gần lối vào.
Có phải nguyên liệu do Louis gửi đến không? Lumian cúi xuống nhặt chiếc thùng, sau đó mở khóa cửa phòng.
Khi hắn mở nắp thùng, mùi hôi thối của phân chim bốc lên từ một hòn đá sẫm màu, đi kèm một cặp nhãn cầu, đỏ ngầu và ám ảnh, cùng một túi độc, được bọc kín trong lọ thủy tinh.

…

Đại lộ Marché ngập trong ánh sáng vàng nhờ những ngọn đèn gas.
Ive, chủ nhà của Auberge du Coq Doré, đang dẫn một người nào đó về phía một kẻ lang thang, đang ngủ say với đôi mắt nhắm chặt.
"Đồng bạc của ta nằm ở đây!" ông ta tuyên bố.
Người đứng sau ném một cái nhìn hoài nghi về phía gã lang thang đang ngủ và hỏi: "Hắn đã cướp Ngài sao?"
"Tuyệt đối không," Ive đáp lại với sự xác tín vững chắc.
"Sự khác biệt về chiều cao, thể hình, thậm chí cả quần áo là quá lớn."
"Một tên cướp mà ném của cải đánh cắp cho kẻ lang thang… tình huống này quả thực kỳ lạ."
Bóng người đó, chao đảo ở rìa ánh đèn, gật đầu một cách khó nhận thấy.
"Chúng ta phải cảnh giác, chuẩn bị cho những biến chứng bất ngờ hoặc các cuộc điều tra tiềm tàng."
Ive chỉ gừ gừ đồng ý, càu nhàu dưới hơi thở: "Giá như hắn không ném đồng bạc của ta cho kẻ lang thang này, chúng ta đã có thể truy tung hắn trực tiếp rồi."
Ông ta sở hữu khả năng đặc biệt để cảm nhận vị trí tài sản của mình, nhưng chỉ trong một thời gian giới hạn.

…

Sáng hôm sau, Lumian ở lì trong Auberge du Coq Doré, say sưa với sách bí thuật của Aurore.
Hắn cần để mắt đến "Búa Tạ" Ait và đồng bọn, nghĩa là phải thay đổi thói quen học tập sang buổi sáng.
Những tên côn đồ này chỉ xuất hiện vào buổi chiều, và những cuộc phiêu lưu ban đêm của chúng kết thúc vào lúc sáng sớm.
Charlie đã rời đi từ lúc bình minh để đến nhà thờ gần nhất của Giáo Hội Mặt Trời Rực Lửa Vĩnh Hằng.
Khi trở về, vẻ bình tĩnh của hắn được nhấn mạnh bởi một nụ cười rạng rỡ; dường như hắn đã tìm thấy một nguồn an ủi và nhận được sự xác nhận.
Khi đồng hồ điểm gần trưa, Lumian cất cuốn bí thuật và thong thả đi về phía Đại lộ Marché.
Hắn đứng cách căn hộ của Ngài Ive và Théâtre de l’Ancienne Cage à Pigeons một khoảng ngắn, hy vọng chứng kiến bất kỳ hoạt động nào từ những Người Phi Phàm chính thức.
Đường phố vẫn nhộn nhịp như thường lệ, các cửa hàng tràn đầy sức sống, xe ngựa ra vào tấp nập.
Tuy nhiên, không có dấu hiệu nào cho thấy các sự kiện gần đây.
Sau một hồi quan sát, Lumian sắp sửa tìm một nhà hàng để thỏa mãn cơn đói thì nhìn thấy Ngài Ive ở đằng xa.
Vẫn mặc bộ vest cũ phai màu và quần tweed màu hạt dẻ, đội chiếc mũ rộng vành màu xám, và cầm cây gậy màu đen, ông ta hướng về phía căn hộ của mình.
Những Người Phi Phàm chính thức vẫn chưa hành động sao? Lumian suy nghĩ một chút trước khi băng qua Đại lộ Marché để chặn ông chủ nhà.
"Chào buổi chiều, Ngài Ive. Ra ngoài có việc sao?" hắn chào, với nụ cười thân thiện.
Ngài Ive trông hơi mất phương hướng trước khi nhìn kỹ Lumian, một chút lo lắng thoáng qua trong ánh mắt.
"Tôi có chút việc phải giải quyết ở đồn cảnh sát."
Vậy là những Người Phi Phàm chính thức đã lôi kéo Ngài Ive thông qua đồn cảnh sát, nhưng giao việc thẩm vấn cho người có khả năng cần thiết? Lumian đoán tình hình, dù vẫn còn một thắc mắc: Những viên chức không phát hiện ra Ngài Ive có sức mạnh Phi Phàm sao?
Lumian đáp lại với một cái gật đầu nhẹ nhàng và nụ cười trấn an.
"Có việc gì tôi có thể giúp Ngài không?"
"Không cần đâu," Ngài Ive đáp, giọng điệu dao động giữa cảnh giác và kháng cự.
Ông ta chỉ tay về phía tòa nhà màu be.
"Tôi cần về nhà."
Để không gợi lên bất kỳ nghi ngờ nào, Lumian không cố gắng giữ chân hoặc thăm dò thêm.
Khi Ngài Ive bỏ đi, Lumian bị bỏ lại phía sau với một nếp nhăn nhẹ trên trán.
Nhìn lại cuộc trao đổi ngắn ngủi của họ, không có gì có vẻ kỳ lạ.
Tuy nhiên, một vài chi tiết cảm thấy không ổn, khiến hắn có một cảm giác kỳ lạ.
Theo bản năng, Lumian chuyển sự tập trung sang bóng lưng đang rời đi của Ngài Ive, cố gắng đánh giá chuỗi vận may gần đây của ông ta.
Nó có vẻ khá bình thường; không quá may mắn cũng không quá bất hạnh.
Tuy nhiên, Lumian thấy nghi ngờ của mình tăng lên chứ không giảm bớt.
Trong bữa tối đêm trước, Lumian đã theo bản năng đánh giá vận may của Ngài Ive. Nó đã nghiêng về phía bất hạnh!
Và giờ đây, trong khoảng thời gian một ngày, vận may của ông ta đã chuyển biến tốt hơn.
Điều gì có thể đã xảy ra?
Chìm đắm trong suy nghĩ, Lumian thong thả dạo bước xuống Đại lộ Marché, hai tay hờ hững nhét vào túi quần.