**Chương 164: Tình Báo**

Phòng Khiêu Vũ Vỡ Tan, quán cà phê trên tầng hai.
Lumian thong thả bước tới chỗ Nam tước Brignais với vẻ bình thản và ngồi xuống.
Hắn không chỉ không tỏ chút kính trọng hay khiêm nhường nào, mà còn thể hiện sự coi thường trắng trợn đối với phép lịch sự cơ bản, như thể họ ngang hàng nhau.
Louis đứng kín đáo phía sau Nam tước Brignais, lắc đầu thầm.
Hắn từng gặp nhiều kẻ như vậy, và kết cục của họ luôn giống nhau - hoặc bị Băng Đảng Savoie giao nộp cho cảnh sát, hoặc bị thương nặng trong một cuộc hỏa chiến bạo lực, mất đi khả năng hoạt động.
Họ không còn lựa chọn nào khác ngoài trở nên phục tùng, ngoan ngoãn như chó vẫy đuôi, để đổi lấy sự bảo hộ của băng đảng.
Một số đã gặp phải kết cục bi thảm vì nhiều lý do, thi thể bị vứt vào những ngóc ngách tối tăm của thế giới ngầm hoặc nhồi vào thùng gỗ chứa đầy đá rồi ném xuống vực sâu sông Srenzo.
"Chào buổi tối, Nam tước." Lumian chào hỏi với nụ cười thân thiện.
Nam tước Brignais không hề lộ chút giận dữ trên mặt.
Ông ta từ tốn hít một hơi từ chiếc tẩu màu gỗ gụ và tùy ý hỏi:
"Chiều nay ngươi đi đâu?"
"Dưới lòng đất." Lumian đáp, giống như xác chết đã uống Thang Dự Ngôn.
Hắn trả lời câu hỏi của đối phương mà không giải thích thêm.
Nếu "Tiểu Yêu Tinh" Jenna và "Ủng Đỏ" Franca che giấu việc hắn đã xử lý tên biến thái và cứu cô ta trước đó, thì câu trả lời của hắn chính là sự thành thật tuyệt đối.
Nam tước Brignais có vẻ hơi ngạc nhiên nhưng không truy vấn thêm.
Vừa xoa chiếc tẩu gụ trong tay, ông ta bình tĩnh nói:
"Ta có một nhiệm vụ cho ngươi."
Không đợi Lumian hỏi, ông ta giải thích với nụ cười:
"Ta kỳ vọng rất nhiều vào ngươi. Ta tin ngươi có thể trở thành một thành viên quan trọng của Băng Đảng Savoie chúng ta, được giao phó những việc trọng yếu.
"Tuy nhiên, chỉ riêng thiện cảm của ta là chưa đủ. Ngươi phải chứng minh sức mạnh vượt trội hơn phần lớn người khác và lập được công lao khiến họ công nhận."
*Củ cà rốt treo trước mặt con lừa?* Lumian thầm chê cười.
Ra vẻ, hắn cố ý nheo mắt lại.
"Vậy đó là việc gì?"
Nam tước Brignais đặt chiếc tẩu gụ sang một bên, nhấp một ngụm cà phê, rồi dùng giọng điệu nhẹ nhàng nói:
"Tấn công bất kỳ thành viên quan trọng nào của Băng Đảng Gai Độc. Tốt nhất là gây thương tích nặng cho họ. Giết chết thẳng cũng được."
Lumian cười khẽ.
"Chỉ hai ngày trước, ngài còn cảnh báo tôi đừng gây náo loạn, đừng châm ngòi cho một cuộc xung đột toàn diện giữa Băng Gai Độc và chúng ta.
"Chẳng lẽ ngài không lo rằng hành động như vậy có thể xảy ra, cuối cùng khiến ngài trở thành mục tiêu của tổng hành dinh cảnh sát sao?"
Mặc dù đã định mai phục "Búa Tạ" Ait của Băng Gai Độc, Lumian không chấp nhận bị Nam tước Brignais đối xử như kẻ ngốc.
Nam tước Brignais gật đầu, tỏ vẻ hài lòng với sự tinh tế của Lumian.
"Ngươi thông minh hơn nhiều so với những kẻ vây quanh ta.
"Hai ngày qua, ta đã quan sát kỹ phản ứng của Băng Gai Độc, và có vẻ như họ không có kế hoạch trả thù ngươi ngay lập tức.
"Điều đó có ý nghĩa gì?"
"Có nghĩa là họ sợ Băng Đảng Savoie của chúng ta." Lumian đáp bằng một câu nói đùa.
Đương nhiên, đó chỉ là nói đùa.
Nếu Băng Gai Độc sợ Băng Savoie, họ đã không thể phát triển để trở thành băng đảng lớn thứ hai tại Khu Chợ Quý Ông.
Nam tước Brignais lắc đầu.
"Trước đây, họ chắc chắn đã trả đũa, đòi một cái giá cao hơn nhiều so với chỉ chi phí y tế từ Băng Savoie của chúng ta.
"Hơn nữa, sau cái chết của Margot, họ chỉ làm ra vẻ trên bề mặt. Trên thực tế, họ không có hành động nào thu hút sự chú ý của cảnh sát. Có vẻ như họ đang tìm kiếm sát thủ thực sự giữa đám hỗn loạn.
"Những điểm bất thường lặp đi lặp lại này khiến ta tin rằng Băng Gai Độc đang chuẩn bị cho một việc lớn - một việc rất, rất quan trọng. Đó là lý do họ kiên nhẫn và kiềm chế.
"Ta không chắc liệu hành động sắp tới của họ có ảnh hưởng đến Băng Savoie của chúng ta hay không, nhưng chúng ta không thể ngồi yên chờ đợi câu trả lời."
*Ít ra ngươi cũng tinh ý...* Lumian miễn cưỡng khen ngầm Nam tước Brignais trong lòng.
Với nụ cười, Lumian đặt câu hỏi:
"Ý ngài là để tôi xử lý các thành viên then chốt của họ và quan sát phản ứng?
"Nếu họ cam chịu mà không trả đũa, điều đó báo hiệu một vấn đề nghiêm trọng hơn nhiều. Chúng ta sẽ cần châm ngòi cho một cuộc xung đột toàn diện và buộc họ phơi bày vấn đề, phải không?"
Nam tước Brignais cười khà.
"Ta thích trò chuyện với người thông minh.
"Vậy, ngươi có muốn nhận nhiệm vụ này không?"
Mặc dù giọng điệu có vẻ như đang hỏi, nhưng tư thế, ánh mắt và hành động của ông ta không hề để lại nghi ngờ rằng đó là một mệnh lệnh.
Nếu Lumian từ chối, Băng Savoie sẽ rút lại sự bảo hộ.
Lumian cười khẽ.
"Tôi cần thông tin về tất cả thành viên quan trọng của Băng Gai Độc - tên, ngoại hình, năng lực, đặc điểm nhận dạng, và liệu họ có gia đình trực hệ hoặc vợ con..."
Louis, người đứng sau Nam tước Brignais, sửng sốt.
*Tại sao hắn lại hỏi về gia quyến của các đầu mục Băng Gai Độc? Hắn định lợi dụng họ sao?*
Trong các băng đảng ở Trier, tồn tại một quy tắc bất thành văn - một quy tắc mà mọi người đều tuân theo trừ những trường hợp đặc biệt: không bao giờ nhắm vào những thành viên gia đình không dính líu đến băng đảng.
Hầu hết mọi người đều có cha mẹ, vợ con. Nếu họ từ bỏ mọi ranh giới đạo đức và giết người không do dự, sẽ không ai thoát được. Tất cả mọi người đều gặp nguy hiểm.
Thứ hai, đối phó với gia đình của những tay chân cấp thấp trong băng đảng chẳng có giá trị gì. Tuy nhiên, ở cấp độ của Nam tước Brignais, thông tin về gia đình ông ta được giữ bí mật, chỉ một số ít người biết. Hơn nữa, họ sống bên ngoài Khu Chợ Quý Ông.
Thứ ba, những kẻ có địa vị nhất định trong băng đảng đều có thể coi là tàn nhẫn. Đe dọa họ bằng gia đình chỉ châm ngòi cho cơn thịnh nộ.
Thứ tư, việc tiêu diệt một gia đình chắc chắn sẽ trở thành tin giật gân, chọc giận các quan chức cấp cao tại tổng hành dinh cảnh sát và kích hoạt một cuộc trấn áp nghiêm trọng.
Do đó, chỉ trong quá trình tiêu diệt một phe phái, họ mới đối mặt với gia đình của thủ lĩnh đối phương, tránh gieo rắc hận thù và răn đe các băng đảng khác.
*Ý định của Ciel khi hỏi về gia đình trực hệ và vợ của một thành viên quan trọng trong Băng Gai Độc là gì?*
Nam tước Brignais nhìn chằm chằm vào Lumian một lúc, rồi từ từ nở nụ cười.
"Ông trùm của Băng Gai Độc là Roger, biệt danh Bọ Cạp Đen. Hắn sống ở số 126 Đại lộ Marché. Ta không rõ hắn có vợ hay gia đình trực hệ hay không. Ngay cả nếu có, họ cũng không ở trong khu chợ. Họ thậm chí có thể không ở Trier.
"Hắn ta sở hữu những phép thuật và ma pháp quỷ dị. Ngay cả ta cũng không dám đối đầu."
Nam tước Brignais nắm lấy cơ hội để cảnh báo Lumian về sức mạnh đáng sợ của "Bọ Cạp Đen" Roger.
Khôn ngoan thì đừng có mưu đồ gì với hắn, vì kết cục chỉ có chết.
*Phép thuật quỷ dị... Một Người Phi Phàm chuyên về phép thuật? Xét theo khả năng khuất phục Margot của Roger, hắn ta ít nhất phải là Danh sách 7. Hắn thậm chí có thể sở hữu một vật thể thần bí hoặc vũ khí Phi Phàm... Nếu những Người Phi Phàm ở cấp độ này không có thân thể mạnh mẽ hoặc khả năng bảo toàn sinh mạng đặc biệt, họ có thể sử dụng bẫy, ám sát cự ly gần và các phương pháp khác. Nếu thân thể họ không yếu và giỏi chiến đấu cận chiến, hoặc nếu họ sở hữu một phép thế thân như hình giấy của Leah, ta sẽ hầu như không có cơ hội chiến thắng. Trừ khi ta sử dụng Phép Tăng Cường Vận May để sắp đặt trước sự bất hạnh của hắn và khiến hắn đủ xui xẻo...* Những suy nghĩ của Lumian lóe lên như tia chớp, thoáng qua rồi biến mất.
Hắn gật đầu và hỏi:
"Những người khác thì sao?"
Nam tước Brignais từ tốn hít một hơi tẩu trước khi trả lời:
"Băng Gai Độc từng có bốn thành viên mạnh mẽ và quan trọng, chỉ kém chúng ta một chút trong khu chợ. Tuy nhiên, sau cái chết của Margot dưới tay ngươi, kẻ thay thế hắn, Wilson, khá yếu ớt. Tổng thể sức mạnh của họ đã suy giảm đáng kể.
"Phó thủ của Roger, 'Đầu Trọc' Harman, là một trong số đó. Ban đầu, hắn và Roger đến khu chợ, thành lập Phòng Xay Bột và dần dần chiêu mộ một nhóm người để tạo nên Băng Gai Độc.
"Hắn rất điêu luyện trong chiến đấu, ngang ngửa Margot về mặt đó. Ngoài ra, hắn còn sở hữu những năng lực kỳ lạ. Ví dụ, hắn có thể chịu được một nhát đâm và chỉ bị thương nhẹ. Đôi khi, hắn bộc phát bạo lực đột ngột, như thể đang chịu ảnh hưởng của một loại ma túy nào đó. Hắn có thể gieo rắc nỗi sợ hãi cho người khác. À, và hắn sử dụng một con dao tẩm độc.
"Hắn cực kỳ tàn nhẫn. Hắn không có gia đình hay tình nhân, nhưng lại rất quan tâm đến phụ nữ. Hắn thường qua lại với những cô gái đường phố dưới trướng Băng Gai Độc.
"Nơi ở thường xuyên của hắn là nhà của 'Bọ Cạp Đen' Roger. Khi hắn muốn có bạn gái, hắn chọn một nhà trọ hoặc khách sạn tương đối sạch sẽ trong khu chợ."
Lumian chăm chú lắng nghe, dần hình thành một kế hoạch.
*Có một cái bẫy hiệu quả cao dành cho 'Đầu Trọc' Harman. Bất kể Harman có được khả năng phòng thủ mạnh mẽ đến mức chỉ bị thương nhẹ sau khi bị đâm chém thế nào, điều đó cho thấy khả năng cao là hắn sẵn sàng đổi thương tích để giành chiến thắng. Hắn phụ thuộc rất nhiều vào điểm mạnh này của mình. Nếu vậy, ta có thể tạo cho hắn một cơ hội. Tuy nhiên, Thuỷ Ngân Sa Ngã sẽ là thứ gây ra những vết thương nhẹ đó cho hắn. Ngay cả vết thương nhẹ cũng có thể chảy máu!*
Nam tước Brignais tiếp tục:
"Hầu hết các vũ công dưới trướng Băng Gai Độc đều chịu sự giám sát của Castina từ Feynapotter. Cô ta bị bắt cóc đến Trier và sau đó trở thành tình nhân của 'Bọ Cạp Đen' Roger.
"'Chân Ngắn Nến' là biệt danh của cô ta hồi còn làm vũ công, do tầm vóc tương đối nhỏ bé của cô ta."
Lumian hình dung ra một giá nến nhỏ nhắn và có hình ảnh thô sơ về Castina trong đầu.
"Castina không thường xuyên đánh nhau, nhưng khi đánh thì cô ta thể hiện kỹ năng chiến đấu đáng kinh ngạc. Cô ta lạnh lùng và tàn nhẫn khi đối phó với những vũ công không vâng lời. Có lẽ cô ta đã quên những khổ đau mình từng trải qua," Nam tước Brignais nhận xét với chút lịch sự của một quý ông.
"Cô ta sống trong một căn hộ ở số 19 Phố Rossignol. Chúng ta không rõ tầng hay phòng cụ thể cô ta ở. Cô ta thường xuyên lui tới nhà Roger."
*Ngươi có quyền gì để nói về cô ta như vậy? Sao chúng ta không bàn về người đã trở thành ca sĩ tại Phòng Khiêu Vũ Vỡ Tan sau khi cha cô ta bị buộc phải chết vì món nợ?* Lumian chưa bao giờ tin rằng những tên băng đảng có lương tâm thực sự.
Bất kể sự thân thiết, lòng trung thành hay sự quan tâm mà họ thể hiện với đồng bọn, họ chỉ là những bông hoa dại được điểm tô bằng bùn.
Về cơ bản, họ tìm kiếm nạn nhân từ các vũ công, gái đường phố, người thường bị cho vay nặng lãi bức hại, và những tiểu thương bị họ tống tiền.
Brignais tiếp tục giới thiệu thủ lĩnh cuối cùng của Băng Gai Độc.
"'Búa Tạ' Ait ban đầu là một thành viên của Băng Đảng Savoie chúng ta. Hắn có dũng khí, trí tuệ và thân thể cường tráng. Ta rất coi trọng hắn và định tiến cử hắn với ông chủ. Tuy nhiên, hắn đã phản bội chúng ta và gia nhập Băng Gai Độc. Hắn nhanh chóng có được năng lực Phi Phàm.
"Ta nghi ngờ hắn đã uống Ma Dược từ con đường Chiến Binh và đã đạt đến Danh sách 8. Chiều cao vượt trội, gần 1,9 mét, và cách hành xử của hắn trong các cuộc xung đột khiến ta suy đoán như vậy.
"'Búa Tạ' miêu tả về nắm đấm của hắn, sở hữu độ cứng và lực công phá như những chiếc búa sắt. Hắn thường chiến đấu tay không, nhưng cũng rất thành thạo với súng lục và dao găm.
"Hắn sống ở số 25 Phố Pavés, liền kề với Khu Chợ Quý Ông. Có một lực lượng lớn thành viên Băng Gai Độc trong khu vực đó."
*Võ sĩ? Đặc tính Phi Phàm sẽ xuất hiện khi hắn chết chăng?* Lumian gật đầu và chất vấn Nam tước Brignais:
"Tôi cũng cần biết lịch trình di chuyển ước chừng của họ. Ngoài ra, cung cấp cho tôi một khẩu súng lục, đủ đạn dược, và một vũ khí cầm tay. Dao găm, dao nhíp, lưỡi lê hoặc rìu đều được."
"Không thành vấn đề. Ta sẽ bảo Louis giao cho ngươi vào sáng mai." Nam tước Brignais gật đầu hài lòng.
Sau khi quan sát Ciel rời khỏi quán cà phê, Louis hạ giọng hỏi:
"Nam tước, chúng ta thực sự sẽ để hắn đối đầu với các đầu mục của Băng Gai Độc sao?"
Nam tước Brignais cười khà.
"Ngươi không nghe ta giải thích lúc nãy sao? Ta không lừa dối hắn về chuyện này.
"Tuy nhiên, các đầu mục của Băng Gai Độc không dễ đối phó. Cho dù hắn vật lộn và cần sự trợ giúp cùng bảo hộ của chúng ta sau đó, hay hắn thất bại và rơi vào tình cảnh nguy kịch, chúng ta đều có thể nghiền nát sự ngạo mạn của hắn và khiến hắn trở nên ngoan ngoãn."