**Chương 161: Đặc Tính Đặc Biệt**

Mãi đến khi Lumian bật ra khỏi bóng tối, gã đàn ông—ánh mắt chỉ tập trung vào Jenna—mới nhận ra sự xâm nhập vào hang ổ biệt lập của hắn.

Bốp! Bốp! Bốp!

Lumian xông tới, trút một tràng quyền, cùi chỏ, đầu gối và cước lên kẻ xâm nhập.

Gã đàn ông bất ngờ, nhưng không hề yếu ớt. Khả năng kháng cự của hắn rất mạnh mẽ, dùng cẳng tay đỡ đòn trong khi lùi lại. Ngực, bắp chân và đùi hắn phải hứng chịu những đòn đánh trượt của Lumian, nhưng hắn vẫn đứng vững.

Với một cái lắc đầu, đôi mắt nâu của hắn biến thành màu xanh lục ma quái, phản chiếu hình ảnh Lumian một cách ghê rợn.

Đột nhiên, Lumian bị tràn ngập bởi một cơn ham muốn mãnh liệt.

Bên cạnh, "Nữ Minh Tinh Phô Trương" Jenna toát ra sức hút quyến rũ khi cố gắng quan sát trận đấu, toàn thân cô rung lên với sức hấp dẫn.

Ham muốn này bùng nổ trong Lumian như một quả lựu đạn còn sống. Hắn ngừng tấn công, mắt ánh lên sắc đỏ khi hơi thở trở nên gấp gáp.

Quay người, hắn lao về phía Jenna.

Jenna cảm nhận được sự dị thường và gầm lên, giọng nói vừa giận dữ vừa sợ hãi, "Tỉnh táo lại đi đồ khốn!"

Nhưng lời của cô bị chặn lại khi Lumian đè cô xuống.

Cùng lúc đó, một vật cứng đè vào sườn phải của Lumian.

Cái gì thế?

Phản ứng theo bản năng, tay hắn chạm vào chuôi của con dao nghi lễ bằng bạc mà hắn đã cất giấu chiến lược để tự gây thương tích. Một sự hiểu biết mơ hồ về ý định sử dụng nó lóe lên trở lại trong tâm trí hắn.

Trong nhịp tim tiếp theo, Lumian—giờ đây phần lớn đã mất lý trí vì ham muốn đang trỗi dậy—nắm lấy chuôi con dao bạc và đâm nó vào chính thịt da mình.

Mũi bạc xuyên qua vải, da và cả cơ bắp.

Nỗi đau tột cùng giáng xuống ý thức của Lumian, khôi phục một phần lý trí khỏi sự kìm kẹp của ham muốn cuồng loạn, cho phép hắn lấy lại chút tỉnh táo.

Giả vờ như không có gì thay đổi, hắn tiếp tục hành động trên người Jenna, đôi tay đi lang thang vô định.

"Mày vô dụng đến thế sao? Đến cả một tên biến thái cũng không xử lý nổi!" Jenna mắng mỏ, hy vọng đánh thức người bảo vệ duy nhất của mình trở về thực tại.

Thấy đối thủ đã bị khống chế, gã đàn ông vội vàng rút ra con dao giấu kín của mình, chuẩn bị đâm Lumian từ phía sau.

Ngay lúc đó, tay Lumian trượt đi và hắn chống mình xuống nền hang động mát lạnh bên cạnh Jenna. Với một động tác nhanh nhẹn, hắn vặn eo và đá chân phải ra phía sau.

Rắc!

Lumian tấn công, cú đánh vào háng của gã đàn ông nhanh và chính xác, tựa như tiếng vút của roi.

Một tiếng vỡ đục vang lên, gương mặt gã đàn ông tái nhợt đi khi nỗi đau làm méo mó các nét.

Loảng xoảng!

Vũ khí tuột khỏi tay hắn.

Hắn quỵ xuống đất, quằn quại trong khi ôm lấy phần bị tổn thương, bất lực trong cơn đau đớn tê liệt.

Không phải là kẻ bỏ lỡ lợi thế, Lumian lao tới, vồ lấy con mồi trong một cái ôm nhanh chóng. Cánh tay phải của hắn luồn lên, nắm lấy đầu của gã và vặn mạnh với một lực không khoan nhượng.

Rắc!

Gã đàn ông được nhìn thấy lưng của chính mình, sự chú ý của hắn được chuyển hướng một cách đáng mừng khỏi nỗi thống khổ ở phía dưới.

Một khi sinh mạng của đối thủ đã bị dập tắt không thể nhầm lẫn, Lumian rút tay về và lấy ra con dao nghi lễ bằng bạc của mình. Với một cuộn băng trắng có sẵn, hắn xử lý vết thương của mình.

Hắn không sợ nhiễm trùng—ngay cả nếu điều đó xảy ra, thể chất Kẻ Khiêu Khích của hắn cũng sẽ chịu đựng được cho đến 6 giờ sáng ngày hôm sau.

Mục đích chính của nỗ lực sơ cứu là để ngăn hang động lưu lại dấu vết máu.

Jenna, nằm bẹp trên nền đất lạnh, gắng gượng ngồi dậy. Cô quan sát Lumian rút tay chết chóc và gã đàn ông gục xuống đất không còn sự sống.

Chỉ như vậy thôi sao?

Một cơn rùng mình sốc sóng qua người cô, hiệu quả dập tắt những ham muốn đã bị khơi dậy trước đó.

Cô không phải kẻ quan sát ngây thơ. Cô đã đánh giá được khí tức đáng sợ, gần như ma thuật của tên dâm đãng kia, nhưng hắn ta bị tiêu diệt chỉ trong vài giây bởi gã trai quê mộc mạc đẹp trai này!

Chỉ vừa đúng một nhịp tim—tám hay chín giây tối đa—đã trôi qua trước khi một sinh mạng bị dập tắt.

Sau khi xử lý vết thương, Lumian nhặt lấy lớp áo ngoài của gã đàn ông và di chuyển về phía Jenna.

Cô chớp mắt thoát khỏi sự ngây người và tò mò hỏi, "Tại sao anh lại ở đây?"

Gần như phản xạ, cô thêm vào một cách đùa cợt, "Đừng nói là anh say mê tôi và đã bám theo tôi nhé?"

Lumian đáp lại bằng một tiếng cười khẽ khi ngồi xổm xuống, kéo tay Jenna ra phía sau lưng.

"Anh đang làm gì vậy?" Giọng Jenna chực trào hoảng loạn.

Bất chấp sự chống cự yếu ớt của cô, Lumian dễ dàng cố định cổ tay cô bằng chiếc áo của gã đàn ông.

Trong chớp mắt, hắn kéo một chiếc áo khoác tối màu trùm lên đầu Jenna, che hoàn toàn tầm nhìn của cô.

"Đồ chó má, khốn nạn, biến thái, anh muốn gì?" Những lời của Jenna tuôn ra, một mớ hỗn độn của giận dữ, lo lắng và bối rối.

Lumian phớt lờ sự bộc phát của cô. Xé rời mảnh áo còn lại của mình, hắn vo nó lại và nhét vào tai và miệng Jenna.

"Ừm ừm…" Jenna bị bịt miệng.

Một sự cam chịu tràn ngập cô khi cô nghĩ, Thôi được, tôi sẽ chịu đựng như bị chó cắn. Miễn là hắn ta không giết tôi…

Thế nhưng, sự lo lắng của cô được đáp lại bằng sự tĩnh lặng.

Lumian đã đứng dậy, rời bên cạnh cô để tiếp cận thi thể trên nền hang động.

Sau khi thanh tẩy con dao nghi lễ bằng bạc và lau sạch nó, Lumian đi vòng quanh hang động nhỏ, dựng lên một bức tường linh tính.

Tiếp theo, hắn bắt đầu Vũ Điệu Triệu Hồi.

Ý định của hắn là triệu hồi một linh thể thông qua nghi thức này!

Mặc dù hiệu quả của phương pháp này thua xa so với các bùa chú tâm linh truyền thống, mục tiêu của Vũ Điệu Triệu Hồi không chỉ đơn thuần là triệu hồi linh thể. Tuy nhiên, nó vẫn tốt hơn nhiều so với việc không làm gì cả.

Linh tính của hắn hòa quyện với các lực lượng tự nhiên và khuếch tán ra mọi hướng, nhưng bị giới hạn trong bức tường linh tính bao quanh hang động. Do đó, việc triệu hồi sẽ không thu hút bất kỳ thực thể không mong muốn nào.

Trong suốt vũ điệu hỗn loạn, mê hoặc, Lumian cảm nhận được hình dạng hư ảo của gã đàn ông.

Rút con dao nghi lễ bằng bạc, hắn để một giọt máu rơi xuống, ra lệnh cho linh thể kết nối với mình.

Gần như ngay lập tức, Lumian bị tóm lấy bởi một cảm giác lạnh lẽo khi một sức nóng khác thường và cuồng nhiệt bùng lên trong người hắn. Điều này đi kèm với một ham muốn áp đảo dành cho phụ nữ.

*Đây là tác dụng phụ thực sự? Nó có song song với cơn đói không thể thỏa mãn từ con quái vật có miệng không?*

Lumian cố ý tránh liếc nhìn Jenna, giờ đã bị trói và bịt mắt, khi hắn ghi nhận "cái đầu" mới giành được của mình.

Vì gã đàn ông vừa mới chết, "cái đầu" kia của hắn tràn ngập những cảm xúc còn sót lại như ham muốn, đau đớn, phẫn nộ, ghê tởm và bản năng sử dụng những đặc tính độc đáo của mình. Cũng hiện diện là dấu vết của những ám ảnh và những ký ức sâu sắc nhất.

Phân tích tình huống, Lumian hiểu rằng tên biến thái này sở hữu nhiều khả năng và đặc tính hơn con quái vật có miệng rất nhiều.

"Kích thích lòng tham ở người khác;
"Trở nên keo kiệt và tham lam, có thể phát hiện những vật từng thuộc về hắn;
"Kích thích sự thèm ăn của người khác;
"Duy trì trạng thái thể chất mạnh mẽ và khỏe mạnh;
"Tồn tại trong cơn đói và khát vĩnh viễn;
"Liên tục sử dụng khả năng tinh thần để tăng cường sức mạnh, phản xạ, sự nhanh nhẹn và khả năng phục hồi;
"Sử dụng ánh mắt, lời nói và hành động của mình để khơi gợi một mức độ ham muốn ở mục tiêu.
"Thông qua tiếp xúc trực tiếp và các khả năng giống bùa chú, mục tiêu sẽ trải nghiệm những mức độ ham muốn khác nhau.
"Chuẩn bị các loại thuốc hiếp dâm và tương tự.
"Phân biệt thông tin hormone của các cá nhân khác nhau…"

*Có phải Ngài Ive đã sử dụng cái đầu tiên? Tên biến thái này quả thực có liên quan đến Ngài Ive và Susanna Mattise… Một trạng thái đói khát liên tục. Chẳng trách hắn nhắm vào Jenna và dám bắt cóc cô. Điều này có thể được phân loại là hiệu ứng tiêu cực không? Quả thực, Jenna có lẽ không phải là nạn nhân đầu tiên của hắn…*

Lumian không chọn bất kỳ đặc tính cụ thể nào. Hắn bị giới hạn trong việc quan sát chung về linh thể đồng hành và không thể hiểu bất kỳ khả năng tinh tế hơn nào.

Lumian thử khuếch đại những ký ức sâu sắc nhất của gã đàn ông.

Đột nhiên, hắn đang ở giữa một nhà hát nhộn nhịp.

Trên sân khấu đứng một phụ nữ trẻ mặc chiếc váy trắng thần thánh, những đường nét sâu sắc được tô điểm bởi đôi mắt tựa hồ nước, trong vắt và gợn sóng với sự ngây thơ và duyên dáng.

Charlotte Calvino…

Lumian nhận ra người phụ nữ ngay lập tức. Cô ấy là ngôi sao sáng giá của Nhà hát Lồng Chim Cổ.

Đồng thời, Lumian cảm nhận được sự phấn khích của gã đàn ông, cơn đói săn mồi trong hắn tăng lên. Tuy nhiên, với đám đông xung quanh, hắn đã kiềm chế không có hành vi bất thường nào.

Hắn chạy vội đến nhà vệ sinh ngay khi cảnh tượng kết thúc.

Khi ký ức phai nhạt, Lumian dừng Vũ Điệu Triệu Hồi, để linh thể của gã đàn ông rút khỏi cơ thể mình.

Gần như ngay lập tức, hắn thực hiện lại Vũ Điệu Triệu Hồi, mời linh thể tái kết nối.

Điều này là bởi mỗi lần chiếm hữu chỉ cho phép Lumian chọn một đặc tính, một ký ức, hoặc một ám ảnh. Một khi đã chọn, nó không thể thay đổi.

Lumian đã chọn một trong những ký ức ám ảnh nhất của linh thể.

Trong khoảnh khắc tiếp theo, Jenna xuất hiện trước mặt hắn, biểu diễn một cách phô trương trên sân khấu.

"…"

Tình huống trở nên rõ ràng với Lumian. Hắn không thể không nghiến răng và chửi rủa, "Trong đầu mày không có gì ngoài phụ nữ, phụ nữ và phụ nữ sao!"

Hắn từ bỏ ý định kết nối linh thể, hối tiếc vì mình chưa đạt được cấp độ Hợp Ước, không thể thiết lập một hợp đồng dài hạn với linh thể và mượn một kỹ năng.

Lumian đánh giá các đặc tính của gã đàn ông, chắc chắn rằng một số trong đó sẽ cực kỳ hữu ích trong chiến đấu.

*Giá như mình có thể nuôi dưỡng linh thể này…*

Lumian thở dài, thừa nhận những hạn chế hiện tại của mình.

Sau đó, hắn giải tán hàng rào linh tính, cất con dao nghi lễ bằng bạc và quay lại chỗ Jenna.

Hắn tháo chiếc áo khoác che mắt cô và chiếc áo trói tay.

Jenna nhăn mặt, lấy miếng vải ra khỏi miệng và tai. Cô xoa cổ tay đỏ ửng, ném ánh mắt nghi ngờ về phía Lumian đang bận rộn lục lọi túi quần áo của gã đàn ông. Cô hỏi, "Tại sao lúc nãy anh bịt mắt và bịt tai tôi?"

"Tôi đang bảo vệ cô. Cô không nên thấy hoặc nghe những điều không dành cho cô," Lumian đáp lại bằng giọng nửa đùa nửa thật, cuộc tìm kiếm của hắn thu được tổng cộng 8 đồng verl d'or và ba hộp kim loại hơi cũ kỹ.

Cảm nhận không có mối đe dọa từ hắn, Jenna hừ lạnh. "Ở đây có gì không thể thấy hoặc nghe chứ? Trừ khi anh… anh đã không… với cái xác…" Giọng cô nhỏ dần khi kết nối vài manh mối, đại khái đoán rằng Lumian có thể đã sử dụng một sức mạnh nào đó để rút thông tin từ thi thể.

Khi nhận thấy Lumian đang đánh giá ba hộp kim loại, Jenna chuyển chủ đề và hồi tưởng, "Một trong những lọ này chứa một loại khí làm ngất đi, khiến bạn yếu ớt. Đó là cách hắn bắt cóc tôi.
"Cũng vậy, một lọ khác có loại khí này, cực kỳ hôi thối nhưng kỳ lạ thay, nó đánh thức bạn dậy. Khốn kiếp, tên biến thái đó đáng bị một con lừa đ*!
"Tôi không biết còn lại chứa gì, và tôi không thể phân biệt giữa hai cái kia."