**Chương 4: Kẻ Chăn Cừu**

Lumian đứng bật dậy, ánh mắt lóe lên quyết tâm.

"Vậy thì đi tìm cha cậu thôi."

Hắn vốn là người hành động, và hắn biết rằng việc điều tra truyền thuyết trong làng không thể chần chừ. Nếu hắn do dự, chị gái Aurore chắc chắn sẽ nghe ngóng được, và chị sẽ không bao giờ cho phép hắn tiến hành. Trong mắt Aurore, đào sâu vào lĩnh vực quyền năng phi thường chẳng khác nào chơi với lửa.

*Lẽ nào mình không biết là có nguy hiểm sao? Aurore sẽ không nói dối mình về chuyện này. Nhưng cho dù thế giới có bốc cháy, mình vẫn phải tiếp tục bước đi. Mình không thể để Aurore một mình đối mặt…*

Khi đứng lên, ý nghĩ này lóe lên trong đầu Lumian. Mỗi lần Aurore nhắc đến việc thế giới đang trở nên nguy hiểm hơn, vẻ nghiêm túc và lo lắng trên mặt chị không thể chân thật hơn được nữa!

Reimund Greg nhìn Lumian với vẻ mặt đầy bối rối.

"Sao cậu lại đi tìm ông ấy?"

Lumian trừng mắt nhìn hắn.

"Hỏi ông ấy truyền thuyết về Vu Sư xảy ra từ bao lâu trước."

*Sao gã này lại khó hiểu một vấn đề đơn giản như vậy nhỉ? Có lẽ mình cần tìm lúc nào đó kiểm tra trí thông minh của hắn.*

Reimund vẫn trông bối rối khi nhìn Lumian.

"Sao cậu cần biết chi tiết như vậy?"

*Ừm… Mình có nên bận tâm giải thích cho gã ngốc này không? Hay chỉ cần bịa ra một cái cớ hợp lý?*

Hắn cân nhắc các lựa chọn. Tâm trí Lumian chạy đua khi hắn suy nghĩ về bước đi tiếp theo. Hắn biết rằng mình không thể giữ bí mật cuộc điều tra với bạn bè, nhưng hắn cũng biết rằng theo đuổi sự thật về truyền thuyết là một nước đi mạo hiểm. Tuy nhiên, hắn nhanh chóng nảy ra một ý tưởng.

Hắn nở một nụ cười mà hắn thường dành cho những lúc sắp lừa ai đó.

"…"

Reimund lùi hai bước, cảm thấy có gì đó không ổn.

"Khai ra đi!"

Lumian chỉnh lại chiếc áo sơ mi màu tối và áo khoác vải lanh trước khi mỉm cười.

"Mình tin rằng truyền thuyết về Vu Sư đáng để chúng ta quan tâm."

"Nó có gì quan trọng chứ?" Reimund hỏi sau một lúc suy nghĩ.

"Quả thật đã từng có một Vu Sư ngay tại ngôi làng Cordu của chúng ta," Lumian nói với vẻ mặt nghiêm túc. "Nghĩ mà xem, bạn của tôi ạ. Khi tôi nói dối, tôi không cung cấp những chi tiết cụ thể như thời gian, địa điểm và bối cảnh mà bất cứ ai cũng có thể dễ dàng xác minh. Tuy nhiên, truyền thuyết này lại nhắc đến một Vu Sư sống ở Cordu, và nếu nó là bịa đặt, sẽ quá dễ dàng để ai đó vạch trần."

"Nhưng đó là từ thời xa xưa lắm rồi," Reimund phản bác.

"Mình cũng đang nói đến những người sống vào thời điểm truyền thuyết bắt đầu lưu truyền," Lumian giải thích, nụ cười của hắn nở rộng hơn. "Họ đã có thể dễ dàng xác nhận liệu có một Vu Sư sống ở Cordu vào thời điểm đó hay không. Và vì truyền thuyết đã được truyền qua nhiều thế hệ, rất có khả năng nó dựa trên một sự kiện có thật."

Reimund vẫn không tin.

"Nhưng khi cậu bịa chuyện, cậu thường dùng những cụm từ như 'hơn một trăm năm trước', 'hàng thế kỷ trước', 'rất lâu, rất lâu về trước' để khiến không ai có thể kiểm chứng được."

"Đó chính xác là lý do tại sao mình cần xác nhận với cha cậu," Lumian đáp lại, với ánh mắt tinh quái như muốn nói: "Cậu thấy mình đang hướng đến đâu rồi đấy, phải không?"

"Cũng đúng…" Reimund gật đầu chầm chậm, chấp nhận lời giải thích của Lumian, nhưng hắn không thể xua đi cảm giác rằng có điều gì đó không ổn.

Khi họ rời quảng trường và tiến sâu vào làng, Reimund chợt giác ngộ.

"Chúa ơi, tại sao cậu lại muốn xác nhận một truyền thuyết như vậy có thật hay không?"

"Vu Sư đấy, bạn của tôi ạ, đó là thứ chúng ta đang tìm kiếm! Nếu chúng ta có thể xác nhận ngôi nhà hắn ta từng sống và nơi hắn ta được chôn cất, chúng ta có thể khám phá ra bí mật của hắn và có được sức mạnh ma thuật vượt xa những kẻ phàm tục," Lumian đáp lời, những lời nói thật của hắn nhưng lại thấm đẫm sự lừa dối.

Vẻ mặt Reimund trở nên hoài nghi: "Đừng nói dối tôi."

"Bạn của tôi ạ, hầu hết những câu chuyện đó được tạo ra để dọa trẻ con thôi. Làm sao chúng có thể là thật được?
"Với lại, bất cứ ai tìm kiếm sức mạnh của Vu Sư đều sẽ kết thúc trong Tòa Án Dị Giáo!"

Cộng hòa Intis nằm trên Lục địa Phương Bắc, nơi các thần chính thống là Mặt Trời Rực Lửa Vĩnh Hằng và Thần Hơi Nước cùng Cơ Khí. Hai giáo hội này chia nhau đức tin của gần như toàn bộ người dân, và họ không cho phép Giáo Hội Nữ Thần Vĩnh Hằng từ Vương quốc Loen, Giáo Hội Chúa Tể Bão Tố từ Vương quốc Feynapotter, Giáo Hội Mẹ Đại Địa từ Vương quốc Feynapotter, Giáo Hội Thần Tri Thức và Trí Tuệ từ Lenburg, cùng Giáo Hội Thần Chiến Đấu từ Đế quốc Feysac vào truyền giáo.

Tòa Án Dị Giáo của Giáo Hội Mặt Trời Rực Lửa Vĩnh Hằng là nỗi khiếp sợ của tất cả. Vô số kẻ dị giáo đã bị giam giữ và phải chịu những sự tra tấn không thể tưởng tượng nổi.

Lumian cười.

"Sao giờ bạn lại lo lắng thế? Chính bạn đã nói, hầu hết những truyền thuyết đó là giả. Cơ hội tìm thấy hài cốt của một Vu Sư là vô cùng mong manh.
"Hơn nữa, ngay cả khi chúng ta có tình cờ vấp phải hài cốt của một Vu Sư, chúng ta không cần phải tiếp nhận sức mạnh cấm kỵ của hắn ta. Chúng ta có thể nộp nó cho Giáo Hội và nhận được một phần thưởng hậu hĩnh. À đúng rồi, mộ phần của một Vu Sư chắc chắn sẽ chất đầy châu báu."

Giáo Hội mà Lumian nhắc đến là Giáo Hội Mặt Trời Rực Lửa Vĩnh Hằng. Giáo Hội Thần Hơi Nước cùng Cơ Khí không có ở Cordu, thay vào đó nó thường nằm ở các thành phố lớn và những nơi có nhà máy.

Thấy sự cám dỗ đang lớn dần trong mắt Reimund, Lumian không nhịn được tặc lưỡi thỏa mãn.

"Cậu có thực sự muốn trở thành một kẻ chăn cừu không, bạn của tôi?"

'Kẻ chăn cừu' mà hắn đang nói không phải là ý tưởng lãng mạn hóa về một mục đồng chăn cừu mà dân thành thị thường có. Không, đây là một nghề nghiệp. Mỗi sáng, họ phải dẫn một đàn cừu ra đồng cỏ và trông chừng chúng.

Cordu nằm ở Dariège, tỉnh Riston. Ở đây, chăn cừu là một nghề, một nghề vất vả và cô độc. Họ làm việc cho những chủ cừu, chăn dắt hàng chục, thậm chí hàng trăm con cừu qua lại giữa núi đồi và đồng bằng. Điều này được gọi là một cuộc chăn thả.

Vào mỗi mùa thu, những ngọn núi quanh Cordu sẽ khô héo, và những kẻ chăn cừu sẽ dẫn cừu ra khỏi đèo núi đến những đồng bằng ấm áp xa xôi, đôi khi vượt biên giới vào Feynapotter, Lenburg và các quốc gia khác. Đến đầu tháng Năm, họ sẽ đưa cừu trở về các làng khác nhau để xén lông và cai sữa cho cừu con.

Vào tháng Sáu, họ sẽ đi bộ lên núi và vào những dãy núi cao. Họ sống trong những túp lều và làm phô mai trong khi chăn cừu cho đến khi thời tiết trở lạnh.

Những kẻ chăn cừu dành cả đời để di chuyển, đi từ nơi này sang nơi khác. Họ chỉ có một khoảng thời gian ngắn để trở về làng, điều này khiến việc lập gia đình gần như là không thể. Hầu hết họ đều độc thân, và một vài quả phụ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chăn cừu để kiếm sống trở thành mục tiêu được các kẻ chăn cừu săn đón nhiệt tình.

Reimund im lặng. Sau một lúc lâu, hắn do dự nói:
"Tôi sẽ nghe cậu. Nghe cũng thú vị đấy, và tôi có thể dùng nó để giết thời gian."

Theo thông lệ, một khi gia đình quyết định đứa trẻ nào sẽ trở thành kẻ chăn cừu, họ sẽ phái đứa trẻ đó đến nơi ở của một kẻ chăn cừu nào đó để phụ việc trong độ tuổi từ mười lăm đến mười tám. Ở đó, đứa trẻ sẽ học các kỹ năng chăn cừu.

Ba năm sau, thanh niên đó sẽ chính thức trở thành một kẻ chăn cừu và tìm việc ở nơi khác.

Tuy nhiên, Reimund mười bảy tuổi đã tìm ra vài lý do để trì hoãn việc này hơn hai năm. Nếu hoàn cảnh của hắn không thay đổi, hắn sẽ phải bắt đầu học cách chăn cừu vào năm sau.

"Đi thôi," Lumian nói, vỗ vai Reimund. "Cha cậu đang ở ngoài đồng hay ở nhà?"

"Dạo gần đây không có nhiều việc. Mùa Chay đang đến gần. Ông ấy hoặc ở nhà hoặc ở quán rượu."

Reimund thốt lên một giọng đầy ghen tị.

"Cậu không biết gì về chuyện này sao? Cậu rõ ràng không phải là một nông dân. Cậu có một người chị may mắn!"

Lumian bỏ tay vào túi quần và lững thững bước đi phía trước, bỏ ngoài tai những lời than vãn của Reimund.

Khi họ đến gần quán rượu tồi tàn trong làng, một người xuất hiện từ con hẻm bên cạnh.

Người này mặc một chiếc áo khoác dài màu nâu sẫm có mũ trùm. Một sợi dây thừng được thắt quanh eo, và hắn đi một đôi giày da đen mềm mại, hoàn toàn mới.

"Pierre? Pierre nhà Berrys?" Reimund kêu lên đầy ngạc nhiên.

Lumian dừng bước và quay lại nhìn.

"Đúng là tôi đây," Pierre Berry trả lời với nụ cười rộng và vẫy tay.

Hắn là một người đàn ông gầy gò với đôi mắt trũng sâu và mái tóc xoăn nhờn. Lông mặt rậm rạp cho thấy đã khá lâu kể từ lần hắn cạo râu cuối cùng.

"Sao anh lại về?" Reimund hỏi đầy bối rối.

Pierre Berry là một kẻ chăn cừu và mới chỉ là đầu tháng Tư. Lẽ ra hắn phải đang chăm sóc đàn cừu của mình ở những cánh đồng bên kia đèo núi.

Sao trên đời hắn lại có mặt ở làng chứ? Hắn chỉ mới bắt đầu cuộc hành trình, và ngay cả khi hắn đã đến Lenburg hoặc phía bắc Feynapotter, hắn cũng phải mất một tháng để trở về vùng núi Dariège.

Với đôi mắt xanh ấm áp, đang cười, Pierre vui vẻ reo lên:

"Chẳng phải sắp đến Mùa Chay rồi sao? Tôi đã nhiều năm không ăn mừng nó rồi. Năm nay không thể bỏ lỡ được!"

"Đừng lo. Tôi có một người bạn đồng hành giúp tôi trông chừng đàn cừu. Đó là cái hay của nghề chăn cừu. Không có ai giám sát, chỉ cần tôi tìm được người giúp việc, tôi có thể đi bất cứ đâu tôi muốn. Tôi tự do như chim trời vậy."

Mùa Chay là một lễ hội được ăn mừng rộng rãi khắp Intis. Người dân chào đón sự đến của mùa xuân bằng nhiều cách khác nhau và cầu nguyện cho một vụ mùa bội thu trong năm. Mặc dù nó không liên quan gì đến Giáo Hội Mặt Trời Rực Lửa Vĩnh Hằng hay Giáo Hội Thần Hơi Nước cùng Cơ Khí, nó đã trở thành phong tục dân gian và không liên quan đến việc thờ cúng các vị thần ngoại giáo. Do đó, nó đã nhận được sự chấp thuận ngầm của các phe phái chính thống.

"Anh muốn xem ai sẽ được chọn làm Tinh Linh Mùa Xuân năm nay, phải không?" Lumian trêu chọc, nở một nụ cười.

Ở Cordu, người dân chọn một cô gái xinh đẹp để đóng vai Tinh Linh Mùa Xuân cho Mùa Chay. Đó là một phần của lễ kỷ niệm.

Pierre cười theo.

"Tôi hy vọng đó là chị gái Aurore của cậu, nhưng chị ấy chắc chắn sẽ không đồng ý, và chị ấy cũng không đúng tuổi nữa."

"Được rồi," hắn nói, chỉ về phía quán rượu chỉ cách một quãng ném đá. "Tôi sẽ đến nhà thờ cầu nguyện. Lát nữa tôi mời rượu."

Reimund thờ ơ đáp:
"Không cần đâu. Anh cũng không có nhiều tiền."

"Haha, như chính Chúa tốt lành đã phán, 'Ngay cả khi chỉ còn một đồng xu đồng, chúng ta cũng phải chia sẻ với những người anh em nghèo khó của mình.'"

Hắn đọc một câu ngạn ngữ nổi tiếng giữa những kẻ chăn cừu ở vùng Dariège.

Lumian tươi cười nhìn Reimund, nói:
"Pierre có tiền đấy. Hắn chắc chắn sẽ mời chúng ta uống rượu!"

Hắn chỉ vào đôi giày da mới tinh của Pierre Berry.

Pierre Berry vui mừng khôn xiết.
"Ông chủ mới của tôi không đến nỗi nào. Ông ấy cho tôi vài con cừu cùng một ít len, phô mai và da thuộc."

Những kẻ chăn cừu được trả công bằng thức ăn, một khoản tiền nhỏ và động vật, phô mai, len, da thuộc chung. Số lượng họ nhận được phụ thuộc vào thỏa thuận họ đã ký với chủ lao động.

Đối với những kẻ chăn cừu phải đi xa, có một đôi giày da tốt và phù hợp là mong muốn cấp thiết và thực tế nhất.

Khi Lumian nhìn Pierre Berry sải bước về phía quảng trường thị trấn, ánh mắt hắn dần trở nên trang nghiêm và đầy nghi ngờ.

Hắn thầm lẩm bẩm:
*Đi xa một tuần, hai tuần hay thậm chí một tháng chỉ để tham dự Mùa Chay?*

Lumian dừng lại một lát, mắt hắn quét qua khu vực xung quanh trước khi quay người và bước về phía nơi giải khát địa phương cùng Reimund.

Quán rượu là một cơ sở bình thường, không có biệt danh hoa mỹ nào để nói đến. Người dân thị trấn trìu mến gọi nó là Quán Rượu Cũ.

Vừa bước vào, ánh mắt Lumian đã quen thuộc đảo quanh phòng. Đột nhiên, ánh mắt hắn dừng lại.

Ở đó, ngay trước mặt hắn, là người nước ngoài đã vội vã rời đi đêm qua. Cô ấy ở một mình, không có Ryan, Leah và Valentine đi cùng.

Cô mặc một chiếc váy dài màu cam bay bổng, và mái tóc nâu đậm của cô xoăn nhẹ. Đôi mắt xanh da trời sắc sảo của cô đang đăm đăm nhìn thức uống màu đỏ thẫm trong tay cô.

Xinh đẹp và uể oải, cô dường như không hợp với quán rượu tồi tàn, tối tăm này.