**Chương 157: Ancienne Cage à Pigeons**

"Nhà hát Ancienne Cage à Pigeons?"

Ngài Ive, một diễn viên sân khấu? Hay chỉ là một người đam mê? Lumian trầm tư về điều bí ẩn này. Ấn tượng ban đầu của hắn là, với tư cách chủ sở hữu kiêm chủ nhà trọ Auberge du Coq Doré, Ngài Ive có thể được xếp vào loại khá giả. Hơn nữa, ông ta còn quản lý vài doanh nghiệp khác, nên việc ông ta đam mê diễn xuất có vẻ không hợp lý lắm. Tuy nhiên, xét đến tính tham lam tích trữ tài sản và xu hướng tiết kiệm của Ive, Lumian không thể hoàn toàn loại trừ khả năng ông ta nhận làm diễn viên phụ trong những lúc rảnh rỗi. Dù sao, đó cũng là một cơ hội kiếm thêm vài đồng xu và tránh lãng phí thời gian quý giá.

Sau khi xác định nhân vật phụ kia đích thị là Ngài Ive, ánh mắt Lumian liền đảo sang tiêu đề tấm áp phích: *Forest Fairy*.

Từ phần thông tin thêm, Lumian phán đoán đây là một vở kịch kinh điển của Nhà hát Ancienne Cage à Pigeons, thỉnh thoảng được dựng lại với các đợt công diễn mới.

Nữ diễn viên thủ vai Tinh Linh Rừng Rậm có đường nét khuôn mặt đặc biệt, toát lên khí chất thoát tục và quyến rũ, đôi mắt xanh biếc tựa hồ nước hồ chứa đầy sự ngây thơ và thánh thiện. Tuy nhiên, Lumian không thấy cô ta quá mê hoặc, bởi cô được trang điểm bằng vòng tay, dây chuyền và đai lưng làm từ cành cây và lá xanh, trên đầu còn đội một vòng hoa nguyệt quế.

Cô khiến hắn nhớ đến Ava, Tinh Linh Mùa Xuân trong giấc mơ, và Susanna Mattise với mái tóc xanh biếc bồng bềnh.

Với Lumian, đây không phải là những hồi ức đẹp. Đặc biệt là người sau, khi không còn sức hút kỳ lạ từ mái tóc, chỉ gợi lên hình ảnh rùng rợn và ghê tởm.

Charlotte Calvino.

Sau khi ghi nhớ tên nữ diễn viên, Lumian xem xét kỹ các áp phích khác để tìm thêm manh mối.

Cuối cùng, hắn suy luận rằng Ngài Ive đã diễn trong ba vở kịch tại Nhà hát Ancienne Cage à Pigeons, nhưng trong mỗi vở, ông ta chỉ đóng vai phụ, dễ dàng bị thay thế.

Bước vào nhà hát với vẻ mặt đăm chiêu, Lumian bỏ ra mười lick để mua một tấm vé.

Nhà hát Ancienne Cage à Pigeons là một công trình được thiết kế tốt. Một sân khấu lớn chiếm ưu thế ở cuối phía xa, được chiếu sáng bởi đèn tường khí đốt, phủ bởi những tấm rèm cao và được trang bị vài cỗ máy chạy bằng hơi nước. Các hàng ghế ngồi ngay ngắn xếp thành hàng, nâng dần lên như những bậc thang.

Lumian cầm vé và tìm chỗ ngồi của mình.

Vở kịch đang diễn ra là "*Princess and the Beast*".

Trang phục của các diễn viên có xu hướng phóng khoáng, với những gợi ý táo bạo - hoàn toàn phù hợp với thị hiếu thẩm mỹ của Le Marché du Quartier du Gentleman.

Xem màn trình diễn diễn ra, Lumian thầm thở dài kinh ngạc bên trong.

Đây là tiêu chuẩn diễn xuất của Trier sao? Trình độ như vậy chỉ đủ kiếm sống ở Le Marché du Quartier du Gentleman? Các nhà hát ở Quartier de la Maison d'Opéra thì đạt đến đẳng cấp nào?

Lumian không xa lạ với thế giới sân khấu. Dù Aurore có xu hướng ở nhà, thỉnh thoảng chị vẫn muốn ra ngoài. Đôi khi chị mượn ngựa từ Madame Pualis, hoặc trò chuyện với các cụ bà ở Cordu, kể chuyện cho lũ trẻ địa phương, và thỉnh thoảng chị còn dẫn Lumian đến Dariège để xem kịch, opera, các buổi biểu diễn xiếc hoặc ghé chợ sách ngầm để tìm cảm hứng sáng tạo.

So với Ancienne Cage à Pigeons, những buổi biểu diễn sân khấu đó có vẻ giống như nỗ lực của những người nghiệp dư. Các diễn viên chính trên sân khấu đơn giản là có sức hút kỳ lạ. Thông qua biểu cảm khuôn mặt, cử chỉ cơ thể hoặc lời thoại, họ giống như được lấy ra từ trang sách và đặt vào thế giới của người sống.

Lumian, ban đầu chỉ tập trung tìm kiếm những điều bất thường, lại thấy mình bất ngờ bị cuốn vào vở kịch đang diễn ra. Hắn cảm thấy đau lòng cho Con Thú với sự rối ren, hoài nghi bản thân, tàn bạo và dằn vặt, và cho Công chúa, với sự ngây thơ trong trắng, lòng tốt và nỗi buồn chân thành của nàng.

Bất kỳ một diễn viên chính nào trong số này cũng có thể dễ dàng tỏa sáng trong một nhà hát ở Dariège.

Khi màn sân khấu hạ xuống, Lumian thấy mình đứng dậy, vỗ tay tán thưởng, trong lòng thoáng chút thất vọng vì buổi biểu diễn kết thúc quá nhanh.

Hắn không phát hiện điều gì đáng ngờ với các diễn viên, cũng không thể nhận ra bất cứ điều gì bất thường bên trong chính nhà hát trong những lần hắn lui tới nhà vệ sinh vào các giờ nghỉ giải lao.

Khi rời khỏi Ancienne Cage à Pigeons, Lumian ngước mắt nhìn tòa nhà chung cư màu mật ong nằm chéo đối diện, để ý thấy ánh đèn khí gas màu vàng chiếu sáng các cửa sổ của tầng sáu.

Madame Fels đã ám chỉ rằng Ngài Ive trồng một vườn rau trên sân thượng để tiết kiệm chi phí. Lumian suy luận rằng nơi ở của nhà Ive vì thế phải ở tầng trên cùng của tòa nhà chung cư, chính xác là tầng sáu.

Sau một hồi quan sát kỹ lưỡng, ánh mắt Lumian đáp xuống ô cửa sổ có ánh sáng mờ nhất. Phù hợp với tính cách keo kiệt của Ive, có lẽ ông ta từ chối thắp thêm một ngọn đèn khí gas khác.

Tìm một góc tối khuất, Lumian ẩn mình, tập trung vào ô cửa sổ mờ ánh đèn, một kẻ canh gác thầm lặng chờ đợi bất kỳ dấu hiệu hoạt động nào.

Khi giờ trôi qua, một người vô gia cư đi lang thang qua, hy vọng chiếm góc khuất có mái che này làm giường ngủ tạm thời cho đêm nay. Tuy nhiên, khi trông thấy bóng dáng mờ ảo của Lumian, ông ta miễn cưỡng lết đi nơi khác.

Những cuộc chạm trán như vậy hầu như không còn ghi dấu với Lumian nữa. Không nao núng, hắn vẫn duy trì sự cảnh giác.

Gần 11 giờ tối, ánh sáng yếu ớt trong cửa sổ vụt tắt. Khoảng mười lăm phút sau, Ngài Ive, mặc bộ vest màu tối nhạt và quần tweed màu hạt dẻ, xuất hiện ở cửa ra vào tòa nhà chung cư.

Với những cái liếc mắt thận trọng xung quanh, tay cầm một chiếc đèn carbide, ông ta lần theo bóng tối của con phố tiến về phía lối vào Underground Trier chỉ cách đó một quãng ngắn.

Lumian chứng kiến như một bức tượng sống, quan sát ánh sáng rút lui của ngọn đèn Ngài Ive cho đến khi nó bị bóng tối nuốt chửng.

Vài phút sau, không có dấu hiệu nào cho thấy các Người Phi Phàm chính thức đang theo dõi Ngài Ive, Lumian đứng dậy, phủi phủi trang phục và băng qua Đại lộ Marché hướng về cầu thang đá ẩn giấu dẫn xuống lòng đất.

Lumian không cố gắng bám theo ông ta. Trước hết, hắn không có nguồn sáng; những cây nến duy nhất hắn có là loại dùng trong nghi thức ma pháp, mùi hương của chúng quá dễ lộ. Thứ hai, hắn thiếu hiểu biết về năng lực thực sự của Ngài Ive, động cơ của ông ta khi mạo hiểm vào Underground Trier, hoặc mức độ quyền năng ông ta có thể chỉ huy.

Quay lại vài bước, Lumian hòa mình vào bóng tối của một cột trụ tòa nhà gần đó, che giấu mình trong bóng tối an toàn.

Một cuộc chờ đợi tẻ nhạt tiếp diễn.

Khi nửa đêm đến gần, ánh sáng xanh lam của chiếc đèn carbide xuyên thủng bóng tối ở lối vào ngầm. Cái bóng dài ngoẵng của Ngài Ive một lần nữa xuất hiện.

Ngay khi ông ta đến chân cầu thang đá, Lumian kéo vành mũ xuống thấp hơn che mắt và bước tới, quát lên:

"Cướp!"

Chiến lược đằng sau màn kịch bất ngờ này là để đánh giá sức mạnh của Ngài Ive. Nếu ông chủ nhà trọ là một lực lượng đáng gờm, Lumian nghi ngờ ông ta sẽ chỉ đơn giản loại bỏ tên cướp với hiệu quả chết người. Trong trường hợp đó, Lumian sẽ có cơ hội rút lui nhanh chóng, rủi ro lớn nhất của hắn là một vài vết thương nhỏ và một lỗ hổng trong túi tiền.

Tuy nhiên, nếu Ngài Ive không thể hiện năng lực đáng kể, vụ cướp giả sẽ nhanh chóng biến thành một vụ bắt cóc thật. Lumian sau đó sẽ dồn ông chủ nhà trọ vào một góc hẻo lánh của Underground Trier, đòi hỏi câu trả lời về hành vi bí mật của ông ta xung quanh người thuê Phòng 504 và những chuyến đi đêm của ông ta đến thế giới ngầm.

Trước yêu cầu thô bạo về một vụ 'cướp' của Lumian, Ngài Ive giật mình rõ rệt. Có vẻ như chấp nhận số phận, ông ta lấy ra một chiếc ví da nâu cũ kỹ, rút ra một đồng xu bạc trị giá 1 verl d'or.

Một cơn thèm muốn bất ngờ trào dâng trong Lumian khi trông thấy đồng xu bạc. Thiết kế phức tạp của nó, với hình nổi thiên thần trên bề mặt và những đường tỏa sáng, thu hút hắn. Gần như không kiểm soát được, hắn thấy tay phải mình vươn ra để giật lấy đồng xu từ tay Ngài Ive.

Với một cú xoay người nhanh chóng, hắn quay gót và bỏ chạy, đóng vai một tên cướp hoàn hảo.

Chạy được năm hoặc sáu bước, một suy nghĩ cằn nhằn bắt đầu làm phiền Lumian. Loại kẻ cướp nào lại bỏ chạy sau khi lấy trộm một đồng 1 verl d'or đơn độc? Và tại sao mình lại giật lấy đồng xu đó?

Các giác quan của Lumian đột nhiên bùng cháy trở lại. Vận dụng sự nhanh nhẹn của Dancer, hắn vặn mình mạnh mẽ và trượt dừng lại. Hắn nhận thấy Ngài Ive cũng đang chạy.

Ông chủ nhà trọ Auberge du Coq Doré lao băng qua Đại lộ Marché và thẳng tiến về phía Nhà hát Ancienne Cage à Pigeons.

Lumian, vốn định đuổi theo, đột ngột giảm tốc độ. Ngài Ive, giờ là nạn nhân của một vụ cướp, không nhắm đến nơi trú ẩn an toàn tại nhà mình hay sự trợ giúp của lực lượng thực thi pháp luật ở khu chợ nhộn nhịp. Thay vào đó, ông ta chọn chạy vào nhà hát, nằm ở một góc so với nơi ở của mình!

Có phải ông ta cảm nhận được một lực lượng bảo vệ hiệu quả hơn ở đó? Lumian nhíu mày suy ngẫm.

Sau đó, trong khoảng một nhịp tim, hắn quay người và tiếp tục đóng vai tên cướp giả. Hắn lo lắng rằng Ngài Ive có thể tập hợp một lực lượng có khả năng giành lại đồng xu bạc bị đánh cắp. Xét đến sự keo kiệt khét tiếng của Ngài Ive, một phản ứng như vậy nằm trong khả năng xảy ra!

Mặc dù Lumian không đặc biệt quan tâm đến việc mất một verl d'or, nhưng bị bắt quả tang chắc chắn sẽ làm lộ danh tính của hắn.

Rời khỏi Đại lộ Marché, hắn thờ ơ tung đồng xu bạc cho một kẻ lang thang khốn khổ đang ngủ gà ngủ gật ở rìa đường. Nghe tiếng vang kim loại, đôi mắt người đàn ông chớp mở, đặt lên đồng xu lấp lánh nằm dưới ánh đèn đường gần đó.

Một khi đã trở lại Rue Anarchie, Lumian lột mũ và áo khoác, nhét chúng dưới nách khi hắn tiếp tục bước đi thong thả. Bài kiểm tra của hắn đã xác nhận nghi ngờ: Ngài Ive không phải là người bình thường.

Ông ta sở hữu năng lực Phi Phàm, mặc dù dường như không được trang bị tốt cho chiến đấu. Ông ta đã chọn "tặng" một đồng xu bạc cho một tên trộm rõ ràng và rút lui.

"Sự việc nhỏ nhặt này đã lấp đầy mình một khao khát đột ngột, áp đảo đối với đồng xu bạc đó. Một khao khát dữ dội đến nỗi mình gần như từ bỏ ý định thật sự, suýt nữa đầu hàng trước sự điên rồ…"

Lumian suy ngẫm về cuộc chạm trán kỳ lạ. Đó là một cảm giác hắn nhận ra. Hắn đã trải nghiệm một cảm giác tương tự khi đối mặt với Susanna Mattise. Một cảm giác làm hắn tê liệt sợ hãi, cảm giác kia tước đoạt suy nghĩ hợp lý của hắn, thay thế nó bằng sự căm thù nguyên sơ.

Những điểm tương đồng trong biểu hiện của các năng lực này… Có phải Ngài Ive có liên hệ với Susanna Mattise? Số phận nào có thể đã giáng xuống người thuê Phòng 504…

Tinh Linh Rừng Rậm, những tán lá, vòng nguyệt quế… Có phải Nhà hát Ancienne Cage à Pigeons cũng có liên hệ với Susanna Mattise?

Lumian suy đoán khi hắn quay trở lại Auberge du Coq Doré. Hắn lẻn vào quán bar ngầm để tìm Charlie, tay cầm ly bia, đang hát vang một giai điệu cùng với vài người thuê trọ khác.

"Chúng tôi những linh hồn nghèo khó, trú ngụ trên gác mái…"

Khi thấy Lumian trở về, Charlie cáo lỗi và đi lảo đảo đến quầy, thở dài khi bắt đầu:

"Cậu không thể tin chuyện gì xảy ra chiều nay đâu. Quản lý khách sạn hai lần chộp lấy đồ uống của tôi, và rồi còn có gan nói rằng vì tình huống của Madame Alice, ông ta không thể thăng chức tôi lên nhân viên phục vụ chính thức. Tôi vẫn mắc kẹt làm một tay phụ thấp kém. Thật quá đáng ghét. Tôi có thể không may mắn đến mức nào?"

Đột nhiên, Charlie im bặt, lẩm bẩm:

"Không may, không may…"

Sau khi lặp lại nó vài lần, cậu ta ngước nhìn Lumian, một vẻ ngạc nhiên hiện lên trên khuôn mặt khi trông thấy nụ cười tinh tế của Lumian.