**Chương 165: Gặp Lại Jenna**

Louis kinh ngạc thốt lên:
"Nếu Ciel thất bại và bị Băng Đảng Gai Độc xử lý thì sao?"
Nam tước Brignais cười khẽ đáp:
"Băng Đảng Savoie chúng ta có bao giờ giữ lại tất cả thành viên đâu?"
...
Trên đường trở về Auberge du Coq Doré, Lumian cảm thấy tâm trạng khá tốt.
Ban đầu, hắn định bắt một thành viên quan trọng của Băng Đảng Gai Độc, thăm dò nguồn sức mạnh và mối liên hệ với vị thần ác mà Phu nhân Pualis thờ phụng.
Nhưng giờ đây, Băng Đảng Savoie lại giao cho hắn một nhiệm vụ tương tự.
Điều này hoàn toàn phù hợp với mong muốn của hắn.
Bằng cách này, hắn không chỉ nhanh chóng có được thông tin chi tiết về nhiều mục tiêu, tiết kiệm thời gian quý giá, mà còn có thể tận dụng triệt để các nguồn lực của Băng Đảng Savoie như vũ khí, nhân lực và mối quan hệ.
Vừa rồi, Lumian từng cân nhắc việc xin thuốc nổ từ Nam tước Brignais, suy nghĩ về khả năng đặt bẫy cho nổ tung một trong những đầu lĩnh của Băng Đảng Gai Độc.
Cuối cùng, hắn quyết định không làm vậy.
Thứ nhất, hắn cảm thấy hành động đó quá trắng trợn và sẽ thu hút sự chú ý không mong muốn từ cảnh sát.
Thứ hai, với thân phận là một tội phạm bị truy nã, hắn không thể để bị điều tra.
Thứ ba, nếu tiêu diệt hoàn toàn mục tiêu, làm sao hắn có thể thu thập thông tin?
Tất nhiên, hắn có thể sử dụng Vũ Điệu Triệu Hồi và bức tường linh tính để cho hồn linh của kẻ đã chết bám vào mình và khuếch đại những ký ức in hằn sâu nhất.
Tuy nhiên, phương pháp này hoàn toàn không thể dự đoán trước.
Ai mà biết được tâm trí của những kẻ đó có điên loạn như tên biến thái lần trước không?
Hơn nữa, mỗi lần Vũ Điệu Triệu Hồi chỉ có thể khuếch đại một ký ức duy nhất.
Nếu không gặp may, có thể phải mất một khoảng thời gian đáng kể mới tìm được thông tin hữu ích.
Điều này trái ngược với ý định rời khỏi hiện trường ám sát một cách nhanh chóng của hắn.
Ban đầu, Lumian định đối phó với "Cây Búa" Ait, nhưng sau khi nghe mô tả của Nam tước Brignais, hắn cũng xem "Đầu Trọc" Harman là một ứng viên khả thi.
So với Ait, Harman có những "điểm yếu" đáng chú ý mà các Thợ Săn có thể lợi dụng để đặt bẫy!
Sức mạnh của hắn ta mang lại khả năng phục hồi cơ thể phi thường.
Trong nhiều lần, dù bị đâm bằng dao, hắn ta chỉ bị thương nhẹ.
Lumian nhớ lại lời Aurore: "Những kẻ giỏi bơi lội thường dễ bị chết đuối."
Trong trường hợp của Harman, có thể hiểu là: "Những kẻ giỏi dùng thân thể đỡ đao kiếm lại càng dễ chết vì đao kiếm."
Còn bản thân Lumian, hắn có Thanh Đao Thủy Ngân Sa Ngã bị nguyền rủa.
Hơn nữa, so với "Cây Búa" Ait - kẻ thường di chuyển với một đoàn tùy tùng đông đảo và cư trú trong khu định cư của Băng Đảng Gai Độc, thì "Đầu Trọc" Harman thỉnh thoảng lại ra ngoài một mình, tìm gái đường và vũ nữ.
Do đó, hắn ta chứng tỏ là một mục tiêu ám sát đơn giản hơn.
Hơn nữa, hắn ta còn gần hơn với lõi quyền lực của Băng Đảng Gai Độc và nắm giữ nhiều bí mật hơn.
Tuy nhiên, vấn đề nan giải nảy sinh.
Nếu Lumian đặt bẫy và sử dụng Thủy Ngân Sa Ngã để đối phó với "Đầu Trọc" Harman, việc bắt sống và moi thông tin từ hắn ta là bất khả thi.
Nếu Lumian có thể áp đảo "Đầu Trọc" Harman sau khi đâm hắn ta và lôi đến một góc khuất ở Trier Ngầm, thì cớ gì phải đâm hắn ta ngay từ đầu?
Nếu không thể, biện pháp duy nhất của hắn là đâm kẻ địch rồi để hắn ta chạy trốn.
Hoặc, sau khi hắn ta trốn thoát, Lumian có thể chờ sự can thiệp của hồn ma Montsouris để "hỗ trợ" tiêu diệt mục tiêu.
Việc điều này có liên lụy đến gia đình của mục tiêu hay không không phải là mối quan tâm của hắn.
Do đó, việc nhắm vào "Đầu Trọc" Harman và "Cây Búa" Ait đều có những ưu nhược điểm riêng.
Lumian vẫn chưa thể đưa ra quyết định.
Hắn định cân nhắc việc lựa chọn mục tiêu sau khi nhận được thông tin chi tiết hơn, vũ khí và đạn dược từ Nam tước Brignais vào sáng hôm sau.
Khi bước vào Auberge du Coq Doré, Lumian lập tức trông thấy đôi vợ chồng tóc hoa râm, thấp bé Ruhr và Michel.
Họ mặc những bộ quần áo rách tả tơi, bốc mùi hôi thối, đang vất vả kéo một túi vải lớn màu vàng lanh phình to lên cầu thang.
"Đây là gì thế?" Lumian tò mò hỏi khi đi ngang qua sảnh.
Chẳng phải đôi vợ chồng già này là những kẻ bán ảnh giả mạo các bà chủ xưởng đường phố ở ga đầu máy hơi nước Suhit sao? Tại sao họ lại mang về một túi to như vậy?
Ruhr ngừng kéo túi vải, lau mồ hôi trên trán. Ông ta gượng cười đáp:
"Ngài Ciel không biết sao? Ban đêm chúng tôi kiêm nghề nhặt rác. Chúng tôi nhặt những đồ vật bị vứt bỏ nhưng có thể vẫn còn giá trị."
Được Charlie "thông báo", cặp vợ chồng đã biết Ciel nay đã trở thành một đầu lĩnh của Băng Đảng Savoie.
Do đó, họ thấy không có vấn đề gì khi Ciel tìm họ hỏi chuyện, bởi Auberge du Coq Doré là địa bàn của hắn.
Theo quan điểm của họ, với tư cách là người bảo vệ Auberge du Coq Doré, Ngài Ciel cần nắm rõ tình hình của cơ sở này để ngăn ngừa sự cố.
Làm hai nghề, một trong số đó liên quan đến lừa đảo...
Đúng là bốc mùi đủ thứ rác rưởi...
Lumian bịt mũi và thầm lẩm bẩm.
Hắn suy nghĩ rồi hỏi một cách đầy ý tứ:
"Các người chất tất cả đống rác này trong phòng mình sao?"
Ruhr nở nụ cười chiều lòng người khác và xác nhận:
"Đúng vậy. Vài ngày chúng tôi lại đến bãi tập kết rác một lần. Mọi người vứt đủ thứ đồ ở đó. He he, dù nhặt rác thì bẩn thỉu, nhưng không có chúng tôi, Trier sẽ ngập ngụa mùi hôi thối. Mọi ngóc ngách sẽ đầy ắp rác rưởi."
Ở Trier, những người nhặt rác đóng vai trò lao công phụ trợ.
Thảo nào trong phòng có mùi hôi.
Thảo nào các người lúc nào cũng bốc mùi và không tắm rửa...
Khi Lumian thong thả bước lên cầu thang, hắn liếc nhìn những khuôn mặt nhăn nheo và dáng đi hơi khom lưng của Ruhr và Michel. Hắn tình cờ hỏi:
"Hai người không còn trẻ nữa rồi. Tại sao vẫn phải lao động vất vả như vậy để kiếm tiền?"
Ruhr và Michel sửng sốt, nụ cười trên mặt họ khẽ tắt lịm.
Sau một chút dừng lại, Ruhr gượng một nụ cười đau khổ và bất lực.
"Chính vì chúng tôi già rồi nên mới phải lao động vất vả đến thế.
"Chúng tôi đến Trier từ khi còn rất trẻ và làm đủ mọi nghề. Chúng tôi có một đứa con, nhưng nó đã không sống được đến tuổi trưởng thành. Tiền lương hàng tháng chúng tôi nhận được chỉ đủ duy trì sự sống.
Khi sức khỏe bắt đầu suy giảm và thể lực hao mòn, nỗi sợ hãi bám lấy chúng tôi. Chúng tôi không biết tương lai sẽ ra sao.
"Nếu một ngày nào đó chúng tôi già đến mức không thể làm công việc thường ngày nữa thì sao? Chúng tôi sẽ làm gì? Tiêu hết số tiền tiết kiệm ít ỏi trong vài tháng và dựa vào các hành động từ thiện của Giáo hội và chính phủ để sống lay lắt cho đến khi chết đói sao?
"Tôi... tôi không muốn số phận như vậy..."
Lumian đột nhiên nhớ đến điều gì đó chị gái hắn từng nói:
"Intis bây giờ cực kỳ khắc nghiệt. Không có sự bảo vệ nào cho những người lao động chăm chỉ trong những năm tháng xế chiều của họ."
Bị suy nghĩ của mình kích động, Ruhr tiếp tục:
"May mắn thay, khẩu vị của chúng tôi đã giảm theo tuổi tác. Chúng tôi không ăn nhiều cũng không ngủ nhiều. Điều đó cho chúng tôi nhiều thời gian hơn để kiếm tiền. Chúng tôi không phải lo lắng về bất cứ điều gì khác. Chúng tôi có thể tiết kiệm phần lớn số tiền kiếm được.
"Trong những năm tới, chúng tôi nên có thể tận hưởng thêm vài năm tốt đẹp hơn nhờ dựa vào tiền tiết kiệm...
"He he, nói thật, so với hầu hết mọi người, chúng tôi đã may mắn. Không ai trong số họ sống được đến tuổi của chúng tôi."
Phu nhân Michel đứng bên cạnh, gương mặt đầy vẻ luyến tiếc.
"Một khi đã tiết kiệm đủ, chúng tôi sẽ trở về Aurmir và mua một mảnh đất để trồng nho. Dù sau này không còn sức lực nữa, chúng tôi cũng có thể thuê người giúp đỡ. Dù sao chúng tôi cũng không có chi tiêu gì xa xỉ."
Aurmir là thủ phủ của tỉnh Champagne, nổi tiếng là trung tâm sản xuất rượu vang hàng đầu ở Lục Địa Phương Bắc.
Lặng lẽ, Lumian gật đầu khi quan sát đôi vợ chồng già vất vả kéo túi rác lên lầu.
Sau một hồi nghỉ ngơi ngắn, hắn hóa trang đơn giản và thay đổi trang phục.
Mặc áo sơ mi lanh, quần yếm nâu, giày lười và đội mũ quả dưa sẫm màu, hắn đi thẳng đến Salle de Gristmill.
Vì "Cây Búa" Ait vẫn là một trong những mục tiêu của hắn, hắn cần quan sát hắn ta trực tiếp.
Đã là đêm khuya, Salle de Gristmill vẫn nhộn nhịp hoạt động.
Giữa tiếng nhạc sôi động, đàn ông và phụ nữ xoay tròn trên sàn nhảy, xả hết nỗi bực dọc.
Lo ngại bị Băng Đảng Gai Độc nhận ra, Lumian tiến đến quầy bar, gọi một cốc bia lúa mạch đen rồi đi về phía sàn nhảy.
Khi đung đưa theo nhịp điệu, hắn quan sát xung quanh.
Chẳng mấy chốc, hắn phát hiện "Tiểu Yêu Tinh" Jenna xuất hiện trên bục gỗ nâng cao phía trước.
Cô mặc bộ đồ tương tự như buổi chiều, một chiếc áo cánh ngắn màu trắng và một chiếc váy xòe, khoe ra bộ ngực trắng nõn.
Lần này, cô có một nốt ruồi trên sống mũi.
Nó biểu thị sự táo bạo.
Tinh thần thép đáng nể mà cô ấy có.
Dù có chuyện xảy ra vào buổi chiều, tối nay cô ấy đã trở lại làm việc...
Lumian không khỏi thán phục.
Theo hắn, vì Jenna là người tình của "Ủng Đỏ" Franca, cô không cần phải tận tụy đến vậy.
Tiếng trống nhịp nhàng dừng lại, và tất cả ánh mắt trên sàn nhảy đổ dồn về Jenna, đang thở hổn hển.
Jenna bắt đầu với giọng the thé:
"Ernest, tránh xa vợ tôi và cái tẩu của bà ấy ra!"
Tiếng cười vỡ òa từ đám đông như thể một nhận thức tập thể đã đánh thức họ.
Hòa theo tiếng hát vui tươi và tục tĩu, họ nhẹ nhàng đung đưa cơ thể.
Khi Jenna hát, cô thực hiện những cú đá cao, di chuyển vị trí và nháy mắt với khán giả từ các góc độ khác nhau, thậm chí còn biểu diễn một động tác xoạc chân phóng đại.
Trong màn biểu diễn này, ánh mắt cô thoáng chạm phải Lumian.
Cô có vẻ sững sờ trong chốc lát trước khi trở lại vẻ bình thường.
Khi cô hát xong, tiếng trống dồn dập lại tiếp tục.
Jenna không lãng phí thời gian nghỉ ngơi.
Cô nhảy xuống sàn nhảy, len lỏi qua những tiếng reo hò, huýt sáo và đàn ông tranh giành chỗ đứng bỗng nhiên bùng nổ.
Cô tiến đến chỗ Lumian và hét lên với nụ cười tinh nghịch:
"Sư tử đẹp trai, nhảy đi nào!"
Ở Intis, sư tử thường được dùng để miêu tả những người đàn ông quyến rũ vì bờm sáng rực của chúng, giống như mặt trời.
Lumian cảm nhận Jenna có điều gì đó quan trọng muốn chia sẻ.
Hắn đặt cốc bia sang một bên và cùng cô bước ra sàn nhảy, tham gia một điệu nhảy sôi động với Nữ Thần Sân Khấu, mặt đối mặt.
Ngay khi họ sắp ôm lấy nhau, Jenna ném mình vào vòng tay của Lumian và thì thầm vào tai hắn:
"Anh nhảy khá là tài tình đấy. Nhân tiện, tôi đã phát hiện ra danh tính của tên biến thái đó. Hắn tên là Hedsey. Hắn từng ở Phòng 504 tại Auberge du Coq Doré."
Phòng của Charlie?
Người ở Phòng 504, kẻ treo chân dung Susanna Mattise?
Lumian sửng sốt.