**Chương 2: "Trò Đùa"**

Ryan lịch sự xin lỗi Lumian.
"Xin lỗi, tôi không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy."

Lumian cười khẽ.
"Ý ngài là chúng ta cần thêm một ly La Fée Verte (Rượu Tiên Xanh) nữa sao?"
Không đợi Ryan phản ứng, hắn đổi chủ đề.
"Mấy vị người nước ngoài đến Cordu có việc gì thế? Để mua len hay da thuộc à?"
Nhiều cư dân Cordu sống bằng nghề chăn cừu.

Ryan thầm thở phào nhẹ nhõm và nắm lấy cơ hội để giải thích mục đích thực sự của họ.
"Chúng tôi đến thăm cha xứ Guillaume Bénet của Giáo Hội Mặt Trời Rực Lửa Vĩnh Hằng, nhưng có vẻ như ngài ấy không có ở nhà cũng không ở trong nhà thờ."

Pierre, người vừa được Ryan mời rượu absinthe miễn phí, tốt bụng nhắc nhở rằng ở Cordu chỉ có một nhà thờ mà thôi.
Những người dân địa phương khác quanh quầy bar đều đang uống rượu, nhưng không ai trả lời câu hỏi của Ryan. Cái tên đó dường như đại diện cho một loại điều cấm kỵ hoặc thẩm quyền nào đó không thể bàn luận công khai.

Lumian nhấp một ngụm rượu, suy nghĩ vài giây rồi đề nghị giúp đỡ.
"Tôi có thể đoán đại khái cha xứ ở đâu. Các vị có cần tôi dẫn đường không?"

Leah không khách sáo.
"Nếu không phiền quá."

Ryan gật đầu đồng ý.
"Đợi anh uống xong đã."
"Được thôi."
Lumian nâng ly và uống cạn thứ rượu màu xanh lục nhạt ấy. Hắn đặt ly xuống, đứng dậy.
"Đi thôi."

"Merci beaucoup (Cảm ơn rất nhiều)," Ryan bày tỏ lòng biết ơn và ra hiệu cho Valentine cùng Leah đứng lên.

Mặt Lumian bừng sáng với nụ cười.
"Chuyện nhỏ thôi. Các vị đã nghe câu chuyện của tôi, còn tôi thì được uống một ly miễn phí. Thế là thành bạn bè rồi, n'est-ce pas (phải không)?"

"Oui (Đúng vậy)." Ryan gật đầu.

Nụ cười của Lumian càng rộng hơn, gần như đến mang tai. Hắn mở rộng vòng tay, vẫy đối phương vào một cái ôm.
"À, thật tốt khi gặp các bạn, những cây bắp cải của tôi," hắn reo lên đầy nhiệt tình.

Ryan, người sắp bị cuốn vào một cái ôm kiểu gấu, đờ người ra.
"Bắp cải ư?"
Biểu cảm của anh lúc này là sự pha trộn giữa bối rối và ngượng ngùng.
Valentine và Leah cũng có biểu cảm tương tự.

"Đó là cách gọi thân mật chúng tôi dành cho bạn bè mà," Lumian giải thích với vẻ chân thành vô tư.
"Mọi người ở vùng Dariège đều biết điều đó. Truyền thống này đã có từ hàng thế kỷ rồi, tin tôi đi, những cây bắp cải của tôi."

Leah không nhịn được, liếc nhìn xung quanh, làm những chiếc chuông nhỏ leng keng.
Pierre và những người khác gật đầu tán thành, đảm bảo với những người mới đến rằng lời của Lumian là sự thật.
Tuy nhiên, những nụ cười nửa miệng trên mặt họ ám chỉ rằng họ thích thú khi thấy người nước ngoài lúng túng trước lời chào thân mật của mình.

Lumian vuốt cằm suy nghĩ.
"Các vị không thích ư?"
"Vậy tôi sẽ chọn một cách khác. Cũng có thể dùng cho bạn bè đấy.
'Những chú thỏ bé bỏng của tôi', 'những cô gà mái yêu dấu của tôi', 'những chú vịt đáng yêu của tôi', hay là 'những chú cừu non dễ thương của tôi'? Các vị thích cái nào hơn?"

Nhưng biểu cảm của Ryan cứng đờ như gỗ, còn Valentine thì nhíu mày bối rối.
Leah thở dài, vừa bực bội vừa buồn cười.
"Hay là cứ dùng 'bắp cải' đi? Ít nhất nghe cũng bình thường hơn."

*Phù.*
Ryan thở phào nhẹ và nhẹ nhàng nắm lấy khuỷu tay Valentine. Anh gật đầu nhẹ và nhận xét:
"Nghe đều giống như những báu vật quý giá trong gia đình nhỉ."

Không đợi Lumian phản ứng, anh quay người hỏi người pha rượu:
"Hết bao nhiêu?"
"Hai verl d'or," người pha rượu đáp, liếc nhìn những chiếc ly xếp hàng trên quầy.

Ryan thanh toán hóa đơn, và Leah chuyển chủ đề sang một việc khác.
"Lumian là một cái tên không phổ biến."
"Ít ra thì cũng tốt hơn mấy cái tên như Pierre hay Guillaume," Lumian đáp lại với nụ cười.
"Nếu cô gọi tên Pierre ở chỗ này, một phần ba số người sẽ quay đầu lại. Gọi Guillaume, một phần ba khác sẽ đáp lời. Còn vị này…" Hắn chỉ tay về phía người đàn ông trung niên gầy gò đang nhấm nháp ly rượu miễn phí.
"Tên đầy đủ của bác ấy là Pierre Guillaume."

Leah mỉm cười, lảng tránh chủ đề bắp cải.

Khi họ rời khỏi quán rượu, Lumian quay lại và quan sát xung quanh.
"Có chuyện gì vậy?" Leah tò mò hỏi.
Lumian suy nghĩ một lúc rồi trả lời đầy vẻ ngẫm nghĩ:
"Không chỉ có ba vị người nước ngoài đến quán rượu hôm nay đâu. Có một người khác đến trước, nhưng tôi không biết họ đi lúc nào."
"Trông họ thế nào?" Ryan hỏi với vẻ mặt nghiêm túc.
Lumian dừng lại để suy nghĩ.
"Một quý cô. Rất sành điệu. Chỉ cần một cái nhìn là biết ngay từ thành phố đến. Tôi không thể miêu tả được ngoại hình của bà ấy. Hay là để tôi phác họa cho các vị?"
"Anh biết vẽ à?" Leah hỏi, đã nhận ra những đặc điểm kỳ lạ của Lumian.
Lumian cười khúc khích.
"Tôi không biết."
"Vậy thì chúng ta tìm cha xứ trước đi," Ryan quyết định, kết thúc cuộc đối thoại.

Cordu là một nơi không có đèn đường vào ban đêm, nhưng những ngôi sao lấp lánh trên cao tỏa ra ánh sáng mờ ảo đủ để bốn người họ đi trên đường. Ánh sáng vàng nhạt phát ra từ những ô cửa sổ hai bên chỉ càng làm tăng thêm bầu không khí hư ảo.

Khi họ đến gần nhà thờ Mặt Trời Rực Lửa Vĩnh Hằng nằm ở quảng trường làng, công trình đồ sộ ấy trong bóng tối trông hơi mờ ảo, như thể đang hòa vào màn đêm.
"Chúng tôi đã đến đây rồi. Không có ai ở đây cả," Valentine cau mày càu nhàu.
Lumian mỉm cười nói:
"Không có ai ở cửa trước không có nghĩa là không có ai ở những nơi khác."
Hắn sau đó dẫn Ryan và những người khác đi vòng qua mặt trước nhà thờ về phía nghĩa địa, nơi họ tìm thấy một cánh cửa gỗ màu nâu sẫm.

Lumian không đợi Ryan gõ cửa. Thay vào đó, hắn với tay vặn vẹo ổ khóa trước khi mở cánh cửa bên với tiếng kẽo kẹt.
"Làm thế không hay lắm nhỉ?" Ryan nhíu mày.
Leah gật đầu đồng ý, những chiếc chuông của cô leng keng.
"Chúng ta đến thăm cha xứ, không phải đến đánh nhau với ngài ấy."
"Được rồi," Lumian chấp thuận.
Hắn đóng cánh cửa gỗ lại và gõ nhẹ.
"Này, có ai ở trong không? Tôi vào đây nếu không trả lời nhé," hắn lầm bầm với giọng thấp khó nghe trong đêm.

Không có phản hồi nào từ bên trong nhà thờ.
Không chần chừ, Lumian đẩy cửa và ra hiệu cho vào.
"Vào đi."
Ryan do dự. Anh nhìn vào bóng tối sau cánh cửa rồi liếc nhìn đồng đội.
"Được."
Anh bước một bước về phía trước, chậm rãi nhưng kiên định.
Leah và Valentine theo sát phía sau.
Bốn chiếc chuông bạc trang trí trên giày và mạng che mặt của Leah im lặng một cách kỳ lạ.

Môi trường xung quanh mờ ảo và âm u khi bốn người họ tiến về phía trước.
Đột nhiên, Ryan dừng lại và lẩm bẩm:
"Tiếng động gì vậy?"
"Ừ, tôi cũng nghe thấy," Lumian đồng ý.
Không lãng phí thời gian, hắn dùng sức đẩy cánh cửa sang một bên, và nó mở ra với tiếng kêu vang, để lộ ra thứ ở phía bên kia.

Không gian mờ tối ấy trông giống như một phòng xưng tội. Một tia ánh sáng sao chiếu qua, làm lộ ra một người đàn ông trần truồng đang độ sung mãn, nằm trên một người phụ nữ da trắng.
Cảnh tượng khiến mọi người, bao gồm cả người đàn ông và người phụ nữ, sửng sốt.

Đột nhiên, người đàn ông ngồi bật dậy và gầm lên với Ryan cùng nhóm của anh:
"Sacrebleu! Các người đã phá hỏng kế hoạch của thánh đường!"

Giữa tiếng gầm vang vọng, Lumian, người đã lặng lẽ áp sát phía sau nhóm, vẫy tay và nói nhanh:
"À, có vẻ chúng ta đã tìm thấy cha xứ rồi. Au revoir, những cây bắp cải của tôi!"

Trước khi bất kỳ ai kịp phản ứng, Lumian lao về phía cửa bên, để lại những lời nói của hắn bay theo gió.

Khi cả nhóm đứng sửng sốt, Leah, Ryan và Valentine không thể gạt khỏi tâm trí lời nói của người đàn ông trung niên, Pierre Guillaume:
"...các vị nên tránh xa hắn ta ra. Hắn là kẻ tinh quái nhất cả làng này."

...
Lumian đi thong thả trên con đường quê, tay nhét trong túi quần huýt sáo dưới ánh sao.
"Đúng như dự đoán, cha xứ đang ngoại tình với phu nhân Pualis."
"Mon dieu, mấy người nước ngoài này toát ra vẻ cao quý. Cha xứ không bao giờ dám mơ đến chuyện đối đầu với họ. Chắc chắn ngài ấy phải trả một khoản tiền khổng lồ để che giấu cuộc tình bẩn thỉu của mình và giữ thể diện trong thánh đường."
"Hừ, đáng đời hắn ta vì dám thèm muốn Aurore. Tôi đã chờ đợi cơ hội này lâu rồi…"

Khi Lumian lẩm bẩm một mình, hắn trở về nơi ở của mình ở rìa thôn.
Ngôi nhà hắn gọi là nhà là một kiến trúc hai tầng bán chìm kỳ lạ. Tầng trệt vừa là bếp vừa là phòng khách. Một lò nướng đồ sộ và một bếp lò hoành tráng chiếm ưu thế trong căn phòng.

"Aurore! Aurore!" Lumian gào lên khi hắn lết bước lên cầu thang.
Không có hồi âm.

Tầng trên được chia thành ba phòng và một nhà vệ sinh, tất cả các cửa đều mở.
Lumian liếc nhìn vào từng phòng nhưng không tìm thấy chị gái.
Hắn suy nghĩ một lúc, sau đó bước đến cuối hành lang và trèo lên cái thang dẫn lên mái nhà.

Mái nhà có màu cam rực lửa, được nhuộm bởi bầu trời hoàng hôn. Ở trung tâm ngồi một bóng người, ôm lấy đầu gối và nhìn chăm chú lên những vì sao lấp lánh.

Đây là một người phụ nữ tuyệt mỹ, cực kỳ tuyệt mỹ. Mái tóc dài và dày của cô có màu vàng óng, đôi mắt xanh nhạt, và các đường nét trên khuôn mặt thì tinh xảo và thanh tú. Ánh mắt cô đang đăm đăm nhìn vào vũ trụ, gương mặt bình thản, tựa như một pho tượng.

Lumian im lặng.
Hắn dịch sang bên cô và ngồi xuống cạnh cô.
Hắn ngẩng đầu lên, nhìn vào khu rừng rậm ở phía xa, lắng nghe tiếng xào xạc của gió thổi qua cây cối.

Một lúc sau, người phụ nữ giơ tay lên và vươn vai, không màng đến ngoại hình của mình.
"Aurore, em không hiểu tại sao chị hay lên đây thế. Cảnh tượng này có gì thú vị đâu?" Lumian bình luận.

"Gọi là Grande Soeur (Chị Cả) đi!" Aurore trách móc một cách vui vẻ, dùng ngón tay gõ nhẹ lên đầu Lumian.

Aurore thở dài và thầm nghĩ:
"Một nhà triết học từng nói rằng trên thế giới này chỉ có hai thứ đáng kính sợ. Một là đạo đức trong lòng người, và hai là bầu trời vũ trụ trên đầu."

Lumian nhận thấy biểu cảm hơi u sầu của chị gái và nở một nụ cười.
"Em biết câu trả lời này. Hoàng đế Roselle đã nói thế mà!"
"Pfft…" Aurore bật cười.
Cô ngửi một cái và nhướng đôi lông mày vàng óng tuyệt đẹp lên.
"Em lại uống rượu rồi!"
"Cái này gọi là giao thiệp." Lumian nhân cơ hội kể lại chuyện vừa xảy ra.
"Em gặp ba người nước ngoài…"

Aurore không nhịn được cười.
"Chị thực sự sợ cha xứ sẽ đột quỵ mất."
Biểu cảm của cô sau đó trở nên nghiêm túc.
"Lumian, đừng trêu chọc cha xứ nữa. Sẽ phiền phức lắm nếu chúng ta có một vị cha xứ mới đấy."
"Nhưng em không chịu nổi cái mặt của hắn ta…" Lumian phàn nàn trước khi Aurore đứng dậy.

Cô nhìn xuống em trai và mỉm cười.
"Được rồi, đến giờ đi ngủ rồi, cậu em say xỉn của chị," Aurore nói với nụ cười khi tung ra một chút bụi bạc.

Aurore bay xuống từ mái nhà như một con chim và đi vào cửa sổ trên tầng hai, bỏ lại Lumian phía sau.
Lumian lặng lẽ nhìn theo và hốt hoảng hét lên:
"Thế còn em thì sao?"
"Tự leo xuống đi!" Aurore trả lời không thương tiếc.

Lumian mím môi, nụ cười của hắn dần tắt lịm. Hắn nhìn những hạt ánh sáng bạc biến mất trong bầu trời đêm, thở dài khẽ và lẩm bẩm:
"Không biết bao giờ mình mới có được những năng lực phi thường như vậy…"