**Chương 159: Dã Man**

Dòng chảy vận may dường như đã chuyển hướng với Ngài Ive... Cách ông ta xử lý vụ cướp đêm hôm trước hẳn đã làm lộ bí mật, đặc biệt là trước một Người Phi Phàm cải trang thành cảnh sát... Phải chăng họ đã đánh hơi thấy điều gì đó bất ổn và bày ra bẫy sẵn chờ đợi?

Bánh răng trong đầu Lumian quay cuồng ngày càng nhanh, sự nghi ngờ gia tăng của hắn gợi ý rằng 'vụ cướp' mà hắn nhắm vào Ngài Ive đã cảnh báo người đàn ông đó và những ân nhân vô hình của ông ta.

Tuy nhiên, hắn không thể xác minh bất kỳ điều gì kỳ lạ về ông chủ nhà mà không thử một chút trinh thám nào. Nhận ra ánh mắt từ nhân vật tại Théâtre de l'Ancienne Cage à Pigeons có thể đang dõi theo mình, Lumian từ bỏ ý định 'ghé thăm' Ngài Ive, vội vã rời khỏi Đại lộ Marché.

Một cảm giác khẩn cấp tràn ngập hắn, thúc giục thực hiện Thuật Ngôn Ngữ Tiên Tri để làm sáng tỏ một số bí ẩn đang đeo bám.

...

Trong phạm vi của Khu Observatoire, gần nghĩa trang ngầm, được sưởi ấm bởi ngọn lửa trại bập bùng, Lumian nhận thấy tư thế kỳ lạ của Osta Trul.

"Hắn đã kiếm được những món đồ ta yêu cầu chưa?"

Osta đáp lại bằng một nụ cười chân thật, "Tất nhiên. Ruột của một con linh miêu, lưỡi của một con linh cẩu, tủy của một con hươu, và một ít cà độc dược xám. Tất cả trị giá 5 verl d'or. Cộng với phần thưởng anh đã hứa, tổng là 20 verl d'or."

Theo thỏa thuận, Lumian phải đưa cho hắn thêm 5 verl d'or cho mỗi món đồ. Nhưng, nhận thấy tổng giá trị các món đồ chỉ là 5 verl d'or, lương tâm Osta không cho phép hắn tính đủ giá, do đó đã giảm bớt.

Lumian không bận tâm. Sự sắp xếp này tiết kiệm cho hắn rất nhiều thời gian. Đương nhiên, hắn không cố trả thêm, mà đưa cho Osta một số tờ tiền giấy trị giá 20 verl d'or như đã nói.

Bốn món đồ được chứa trong các vật dụng bằng thủy tinh nhỏ hoặc hộp gỗ và túi vải nhỏ. Lumian kiểm tra từng món một trước khi trượt chúng vào túi.

Ánh mắt hắn một lần nữa đổ dồn lên Osta Trul.

"Còn thông tin gì về quái vật dưới nước không?"

Osta gật đầu. "Có chứ."

Biểu cảm của hắn mang vẻ cầu xin sự xác nhận.

"Trong nỗ lực thu thập thêm thông tin về những quái vật dưới nước, ta thậm chí đã tự mình xuống dòng sông ngầm. Đáng tiếc, mặt đất trơn trượt, và ta đã bị ngã."

Hắn kéo tay áo lên, để lộ những vết trượt rõ rệt trên cẳng tay.

Thảo nào tư thế hắn có vẻ khác thường... Nếu ta không yêu cầu Osta thu thập thông tin về quái vật dưới nước, liệu hắn có tránh được chấn thương không? Nhưng ta chỉ thuê hắn sau khi đã dự đoán một tai nạn sắp xảy ra. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu ta đã hủy bỏ?

Một cảm giác tất yếu bao trùm lấy Lumian. Hắn cũng chỉ là con tốt trong ván cờ vận mệnh, hành động và ý chí của hắn được gắn vào những vận may mà hắn cảm nhận.

Lumian cắt ngang dòng suy nghĩ của mình và đáp lại bằng một tiếng cười khẽ.

"Ta đã khuyên hắn nên cẩn thận mà."

"Ừm..." Osta có vẻ bất ngờ.

Hồi ức về lời cảnh báo của Ciel cho vài ngày tới bỗng hiện lên trong tâm trí. Nó ứng nghiệm nhanh thế sao? Khả năng bói toán của hắn thực sự mạnh mẽ đến vậy sao?

Trong lúc kinh ngạc, Osta hỏi, "Anh đã bói ra rằng ta sẽ bị thương trong vòng hai ngày tới?"

Hắn thuộc Danh sách nào? Không chỉ có vẻ thiện chiến, mà kỹ năng bói toán cũng rất ấn tượng!

Một nụ cười nở trên khóe miệng Lumian.

"Đó không phải là bói toán."

Hắn không giải thích thêm, để mặc Osta với những phỏng đoán của riêng mình.

Có vẻ như đã hiểu ý, Osta không hỏi thêm nữa. Thay vào đó, hắn chuyển cuộc trò chuyện trở lại với quái vật dưới nước.

"Ta đã có thể ghép nối những lời đồn và phỏng đoán, và dường như có ba loại quái vật dưới nước trong dòng sông ngầm:

"Loại đầu tiên trông giống như một xác chết đuối nước, sưng phồng và xanh xao một cách kỳ lạ. Loại thứ hai giống như một con cá đột biến dị dạng, đứng cao gần bằng một người, phủ đầy vảy cứng dường như bất khả xâm phạm. Loại thứ ba mang một nét giống kỳ lạ với những sợi tóc đen trôi nổi trên mặt nước, chỉ để đột nhiên vươn ra và vồ lấy những linh hồn bất cẩn trên bờ, kéo họ xuống dưới.

"Tuy nhiên, những quái vật dưới nước này không đặc biệt mạnh mẽ. Hầu hết các cuộc tấn công của chúng vào con người đều kết thúc thất bại, đó là lý do có nhiều câu chuyện và tin đồn.

"Chúng là một lũ khó nắm bắt. Đôi khi được nhìn thấy hai hoặc ba lần một tháng, đôi khi chúng biến mất hoàn toàn. Đêm qua ta tự mình xuống đó, nhưng ngoài cú trượt không may của mình, ta không tìm thấy dấu vết nào của chúng."

Lumian khinh khỉnh trước điều này, nói, "Với trình độ chiến đấu của hắn, ta không dám cá về việc hắn có trở về được không nếu gặp phải một trong số chúng."

Osta chỉ đáp lại bằng một nụ cười ngượng ngùng, không thèm bác bỏ lời bình luận.

Lý do duy nhất hắn dám mạo hiểm xuống đó là do những quái vật dưới nước được đồn là yếu và khả năng bói toán của chính hắn.

Lông mày Lumian nhíu lại trong suy tư.

Xét theo hồ sơ của những quái vật dưới nước, bất kỳ đội Người Phi Phàm nào từ hai Giáo hội hay Cục 8 đều có thể tiêu diệt chúng một cách dễ dàng. Vậy, tại sao chúng vẫn còn phổ biến? Nếu dòng sông ngầm ẩn giấu một mối nguy hiểm lớn hơn, bất kỳ linh hồn tội nghiệp nào gặp phải quái vật dưới nước đều không có cơ hội trốn thoát.

Khi những suy nghĩ này xoay vần trong đầu, Lumian lấy những vật liệu Osta Trul đã cung cấp và cẩn thận giấu chúng giữa một đôi tảng đá gần đó. Hắn thận trọng, nghĩ rằng nếu trong tương lai hắn có tham gia vào một trận chiến ác liệt với sinh vật dưới nước, những món đồ mỏng manh này có thể bị hư hại.

Sau đó, Lumian đưa cho Osta một tờ 5 verl d'or.

"Đây là cho những thông tin của hắn về quái vật dưới nước."

Lumian nhặt cây đèn carbide của mình lên và, theo chỉ dẫn của Osta cùng các biển chỉ dẫn trong đường hầm, bắt đầu hành trình về phía dòng sông ngầm.

Sau vài khoảnh khắc do dự, Osta nhanh chóng đứng dậy, nắm lấy cây đèn carbide của riêng mình và vội vã đi theo Lumian.

Nghe thấy tiếng bước chân nhanh chóng, Lumian quay người lại, ánh mắt bối rối đáp xuống Osta.

Osta gượng cười và nói, "Ta sẽ đi cùng anh. Có lẽ ta có thể giúp được gì đó."

"Hắn á?" Lumian không thể che giấu sự khinh thường đầy hoài nghi của mình.

Osta hắng giọng trước khi tiết lộ động cơ thực sự của mình.

"Quái vật dưới nước là một sinh vật linh tính. Khó có thể anh sẽ muốn tất cả mọi thứ. T-Ta hy vọng sẽ nhặt nhạnh những gì anh bỏ lại."

Nếu vận may mỉm cười và hắn tìm được người mua các bộ phận, hắn có thể kiếm được một khoản kha khá hơn mười verl d'or!

Lumian chỉ nhìn chằm chằm vào Osta, để cho sự căng thẳng gia tăng trước khi cuối cùng nở một nụ cười.

"Hắn được chào đón đi cùng, nhưng đừng mong ta làm vệ sĩ cho hắn."

Từ những gì hắn có thể nhận thấy, vận may của Osta đang rời xa một cái chết đẫm máu và thay vào đó cho thấy triển vọng của một khoản tiền nhỏ. Về cơ bản, nếu Osta tham gia cuộc thám hiểm sông ngầm này với hắn, điều đó ngụ ý rằng cuộc săn có thể tương đối an toàn và có khả năng sinh lời.

Đương nhiên, Lumian không thể hoàn toàn chắc chắn rằng quyết định của hắn sẽ không làm chệch hướng vận may của Osta.

"Không thành vấn đề." Osta đáp lại, không chút lo sợ.

Trong suy nghĩ của hắn, hắn sẽ chỉ bám theo Ciel từ xa. Nếu tình cờ gặp phải một quái vật dưới nước, hắn chỉ cần giữ một khoảng cách rộng hơn. Mối đe dọa với tính mạng của chính hắn dường như là rất nhỏ.

Quyết tâm không lay chuyển của Osta khiến Lumian phải nghiên cứu hắn lâu hơn một chút. Thấy rằng vận may của hắn không thay đổi, Lumian ngẩng đầu lên, nhặt cây đèn carbide và tiếp tục hành trình về phía trước.

Theo một cách nào đó, có một người như Osta đi theo phía sau cũng có lợi ích của nó. Đôi khi, nghệ thuật câu cá đòi hỏi mồi câu. Vào những dịp khác, trước một con quái vật đáng sợ, người ta không cần phải chạy nhanh hơn con thú. Người ta chỉ cần chạy nhanh hơn những kẻ được gọi là đồng minh của mình!

Hai người họ tiến sâu hơn vào thế giới dưới lòng đất, mỗi bước đi được dẫn dắt bởi ánh sáng lập lòe của những cây đèn carbide. Sau khoảng mười phút, họ bị bao trùm bởi độ ẩm ngày càng tăng, và Lumian có thể phân biệt tiếng rì rầm mơ hồ của dòng nước chảy.

Hắn giơ cao ngọn đèn, liếc nhìn qua các biển chỉ dẫn đường hầm trước khi rẽ vào một lối đi bị bóng tối bao phủ bên phải. Chẳng mấy chốc, ánh nước lấp lánh báo hiệu, bị biến dạng bởi ánh sáng rực rỡ của ngọn đèn, vẫy gọi phía trước.

Lumian tiếp cận dòng sông ngầm một cách thận trọng. Nó trải rộng năm đến sáu mét, nằm bên dưới một mái vòm đá tự nhiên lấm chấm nhũ đá. Nước tương đối trong, uốn lượn qua những con mương được đào khắc. Ngoài một ít rêu rải rác, Lumian không phát hiện ra dấu hiệu của sự sống nào ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Osta đã ngừng tiến về phía trước, quan sát từ một khoảng cách an toàn khi Người Phi Phàm nguy hiểm tỉ mỉ lùng sục bờ sông. Cặp đôi duy trì khoảng cách hơn mười mét, thỉnh thoảng tiến lên và dừng lại.

Mười lăm phút trôi qua, và cuộc tìm kiếm của Lumian không đơm hoa kết trái. Nửa giờ trôi qua, tình hình vẫn không thay đổi.

Khi con đường phía trước bắt đầu thu hẹp, đôi mắt tinh tường của Lumian phát hiện ra một số điểm bất thường. Gần bờ sông, vài tảng đá nằm rải rác, các cạnh của chúng nhuốm màu đất.

Một cuộc vật lộn ở đây? Suy nghĩ này thúc đẩy trái tim Lumian khi hắn thận trọng tiến lại gần khu vực. Hắn ngồi xổm xuống, đặt cây đèn carbide sang một bên và kiểm tra khu vực lân cận một cách cẩn thận.

Chẳng mấy chốc, hắn phát hiện ra một đôi dấu chân và dấu hiệu của thứ gì đó bị kéo đi. Tuy nhiên, nơi những dấu vết này dẫn đến, dòng sông chảy trong suốt và yên bình. Đáy sông có thể nhìn thấy rõ ràng và không có dấu hiệu của những mối nguy hiểm đang rình rập.

Nhỏ giọt.

Một giọt chất lỏng đơn độc rơi xuống gáy Lumian. Nó lạnh buốt và dính nhớp.

Một cảm giác nguy hiểm lập tức tràn ngập Lumian. Không chần chừ, hắn giật đầu lên.

Trong khoảng trống hang động giữa các nhũ đá, một hình người màu xám trắng lấp lánh đang quằn quại. Đầu nó giống một con trăn, thân trơn nhẵn với vảy giống như cá. Từ nơi đáng lẽ là vây, mọc ra hai cánh tay và một chiếc chân, kỳ dị giống người.

Miệng quái vật há to, lộ ra một hàng răng trắng dữ tợn ngay ngắn. Từ khóe miệng nó nhỏ giọt một chất lỏng nhớt và hôi thối.

Trong nhịp tim tiếp theo, con quái vật lao xuống, phóng về phía Lumian.

Ngồi xổm trên mặt đất, Lumian lăn ngược về phía sau. Đồng thời, cơ thể hắn cuộn tròn như một lò xo, bật cẳng chân phải lên trong một chuyển động nhanh như roi quất.

Với một tiếng nứt vỡ vừa ý, Lumian, đang chao đảo trên bờ vực ngã, tung ra một cú đá chắc nịch vào con quái vật đang bay trên không, kẻ không thể né tránh được cú đánh, hất nó về phía bức tường đá đối diện.

Đùng!

Con quái vật đâm sầm vào mặt đá. Lumian đã đứng dậy, lao về phía đối thủ với sự khẩn cấp dã man của một con báo săn.

Khi con quái vật trượt khỏi bức tường, hình dáng của Lumian được phản chiếu trong đôi mắt vàng bùn của nó.

Lumian vươn tay ra, nắm lấy cánh tay nó. Con quái vật không né tránh mà mở lòng bàn tay ra để đón nhận cuộc tấn công. Mỗi ngón tay của nó mọc ra những chiếc vảy sắc nhọn, lấp lánh một cách đáng ngại với ánh xanh lam sẫm.

Không báo trước, Lumian xoay khuỷu tay và vẩy cổ tay, dùng cả hai tay nắm lấy cổ tay con quái vật để ngăn chặn những chiếc vảy xanh lam đe dọa. Sau đó hắn duỗi chân phải ra, quét bay chiếc chân đơn độc của con quái vật.

Chỉ với một chân, con quái vật bất lực không thể kháng cự. Lựa chọn duy nhất của nó là tận dụng cái nắm của Lumian vào cổ tay nó để tự đẩy mình lên, chiếc chân đơn độc lê phía sau và cái mõm quái vật dẫn đầu cuộc tấn công, sẵn sàng nuốt chửng toàn bộ đầu Lumian.

Vào thời khắc quan trọng này, Lumian buông tay, hạ thấp tư thế và lăn về phía bức tường đá.

Đụng!

Con quái vật dưới nước đáp xuống nặng nề phía sau hắn. Trong một chuyển động uyển chuyển, Lumian xoay người, chộp lấy chân con quái vật.

Huy động sức mạnh từ cốt lõi, hắn vung nó về phía bức tường đá.

Đập!

Hộp sọ con quái vật vỡ vụn khi va chạm. Lumian không dừng lại. Hắn duy trì đà vung, đập con quái vật vào cột đá, tường và sàn nhà, với máu đỏ sẫm và chất lỏng vàng nhạt bắn tung tóe khắp nơi.

Giữa những tiếng đập, những hố lõm hình thành trên bức tường đá, và hộp sọ con quái vật bắt đầu vỡ vụn, nội dung trào ra trong một cơn thủy triều đỏ rùng rợn.

Cách hơn mười mét, Osta Trul đứng há hốc miệng, hoàn toàn bị mê hoặc bởi cảnh tượng bạo lực.

Thật dã man!

Thật không thể tin nổi!

Huỵch!

Lumian vô tư ném con quái vật dưới nước đã bị biến dạng, không còn sự sống xuống mặt đất.