**Chương 160: Kẻ Biến Thái**

Osta Trul chưa từng nghi ngờ năng lực đối phó với thủy quái của Ciel, nhưng hiệu suất tàn nhẫn và nhanh gọn mà hắn giải quyết nó đã khiến hắn bất ngờ. Cảm giác giống như chứng kiến một người lớn ra đòn với một đứa trẻ vậy. Một câu hỏi dai dẳng nổi lên trong suy nghĩ của Osta. Rốt cuộc Ciel thuộc Con đường và Danh sách nào? Tại sao hắn có thể chiến đấu và dường như còn sở hữu năng lực tiên tri đáng sợ?

Trong khu vực lốm đốm những ký hiệu màu đỏ sẫm và vàng xỉn, Lumian ngồi xổm xuống, vung lên con dao găm nghi lễ bằng bạc. Hắn ấn lưỡi dao vào vết thương hở của quái vật, xẻ qua da thịt nó, và đặt vào chiếc hộp gỗ rỗng đã chuẩn bị từ trước.

Khi hai hộp đã đầy ắp thịt và vảy của quái vật tỏa ra thứ ánh sáng xanh lam mờ ảo, hắn mở nắp một bình kim loại và bắt đầu thu thập dòng máu không ngừng sủi bọt của con quái vật.

Chứng kiến cảnh này, Osta có phương pháp rút ngắn khoảng cách với con quái vật đã bị đánh bại, loanh quanh ở gần đó.

Không lâu sau, Lumian đứng dậy, xoay người và đi ngược trở lại.

Vội vã, Osta vội vàng ngồi xổm xuống và bắt đầu thu thập máu, vảy cùng những cơ quan mà hắn cho là giàu tính linh. Ánh mắt hắn liên tục đảo về phía Lumian, người đang dần tăng khoảng cách, không có dấu hiệu dừng lại chờ Osta.

Một cảm giác bất an bắt đầu len lỏi vào Osta. Xét cho cùng, Ciel đã giải quyết thủy quái một cách dễ dàng đáng sợ. Dựa trên biểu hiện trước đó, Osta sợ rằng Ciel cũng có thể tiêu diệt hắn mà không tốn nhiều công sức.

Nếu cứ ở lại một mình bên dòng sông ngầm này trong lòng bóng tối, và nếu một con quái vật khác bị thu hút bởi mùi máu, hắn sẽ rơi vào tình thế nguy hiểm!

Với cảm giác khẩn cấp, Osta vội vàng cất các nguyên liệu đã thu thập được, không dám chần chừ. Chống lại sự cám dỗ muốn thu thập thêm phần còn lại của quái vật, hắn để lại khoảng 90% và vội vã đuổi theo Lumian.

Khi những ngọn đèn carbide của họ lóe sáng rồi tắt ở cuối đường hầm, bóng tối lại bao trùm khu vực, chỉ còn lại tiếng nước rì rầm vĩnh viễn.

Sau một khoảng thời gian không xác định, một nhóm sinh viên đại học thích mạo hiểm đã tìm đường qua mê cung hang động, tay cầm đèn dầu hỏa.

Họ phát hiện ra một bức tường đá bị sập một phần và một con đường bị xáo trộn, vỡ vụn. Ngoài ra, tất cả đều yên tĩnh và im lặng. Không một dấu vết của thủy quái hay vết máu được tìm thấy.

…

Sau khi từ biệt Osta Trul, Lumian tìm được một chỗ ngồi trên xe ngựa công cộng, hướng về Le Marché du Quartier du Gentleman.

Lấy phần nguyên liệu còn lại từ Phòng 207 của Auberge du Coq Doré, hắn cầm lấy chiếc đèn carbide và lại lao vào vương quốc dưới lòng đất.

Điểm đến của hắn là địa điểm diễn ra nghi lễ trước đây, một hang khai thác đá. Mục tiêu là chuẩn bị hỗn hợp bí ẩn cần thiết cho Linh Pháp Tiên Tri trước khi màn đêm buông xuống.

Đến đêm, hắn dự định tìm đường đến bệnh viện gần nhất, và lấy một thi thể vừa mới qua đời từ nhà xác.

Khi Lumian đi xuống từ tầng, bắt chước thế giới bề mặt, tốc độ của hắn chậm lại. Dưới ánh sáng của đèn carbide, hắn nhận thấy những dấu chân mới, rõ ràng in hằn trên con đường hơi ẩm ướt.

*Dấu chân nặng…*

Lumian quan sát chúng một lúc, thốt lên sự bối rối. Từ vẻ ngoài của những dấu vết này, hắn kết luận rằng người qua đường hẳn phải nặng trên 100 kilogam, hoặc đang vác thứ gì đó nặng nề.

*Là ai vậy? Một kẻ buôn lậu dưới hầm?*

Lumian có nghi ngờ của mình, nhưng hắn không định đuổi theo họ. Mê cung dưới lòng đất của Trier đang tràn ngập người. Ám ảnh về từng dấu chân chỉ làm hắn kiệt sức.

Hơn nữa, phía bên kia không có mâu thuẫn gì với hắn. Miễn là họ không can thiệp vào ma pháp nghi lễ sắp tới của hắn, hắn không quan tâm ngay cả khi đã sẵn sàng đảm bảo họ sẽ im lặng.

Vặn núm điều chỉnh của đèn, Lumian giảm phản ứng giữa carbide và nước, do đó làm giảm cường độ ngọn lửa và chiếu ít ánh sáng hơn. Hắn lo ngại rằng người tạo ra dấu chân đang ở gần, và có thể phát hiện ánh sáng rực rỡ đang đến gần từ phía sau.

Tiếp tục hành trình, Lumian đột nhiên dừng lại, mũi khẽ động đậy. Hắn phát hiện ra một mùi hương quen thuộc.

*Một loại nước hoa xạ hương được thiết kế để đánh thức ham muốn nam tính, pha lẫn một chút hương cam quýt.*

Sau một khoảnh khắc lục lọi trong tâm trí, Lumian xác định được chủ nhân của mùi hương.

*Tiểu yêu tinh Jenna, Nữ Thần Lộng Lẫy!*

*Chẳng lẽ đây là dấu chân của cô ta? Vô lý. Chắc chắn cô ta không nặng hơn 100 kilogam? Cô ta đâu phải làm bằng sắt! Hơn nữa, dấu chân rõ ràng là của đàn ông…*

Lumian suy nghĩ về hai khả năng.

*Hoặc là Jenna thành thạo trong việc che giấu dấu vết của mình, không để lại dấu tương ứng, hoặc cô ta đang được một người đàn ông cõng… Hai người cộng lại vượt quá 100 kilogam cũng khá bình thường…*

*Dựa vào dấu chân, người đàn ông cao từ 1,65 đến 1,7 mét. Dáng đi có vẻ hơi kỳ lạ…*

Khi Lumian suy nghĩ về điều này, lông mày hắn nhíu lại. Bị tò mò thúc đẩy, hắn quyết định theo dõi đường đi và xác định tình huống khó khăn mà Jenna đã vấp phải, hay đúng hơn, âm mưu mà cô ta đang ấp ủ.

Điều quan trọng cần lưu ý là Nữ Thần Lộng Lẫy này bị nghi ngờ là người tình của Franca. Sự vướng víu của cô ta có thể tiết lộ một bí mật bí mật của Savoie Mob. Điều này có khả năng mang lại cơ hội cho Lumian, người đang theo đuổi "đỉnh cao hơn."

Giảm cường độ đèn carbide hơn nữa, hắn hy vọng rằng một khi tắt, ngọn lửa sẽ tắt ngay lập tức. Bám theo bóng tối của đường hầm, hắn lần theo dấu chân, cảnh giác đo lường khoảng cách. Nếu có bất cứ điều gì xảy ra, hắn đã sẵn sàng dập tắt ánh sáng.

Khi những dấu chân ngày càng tươi mới, như thể chỉ mới vài phút trước, hắn tắt đèn carbide và tiến về phía trước trong bóng tối, dựa vào con đường đã ghi nhớ.

Trước khi hắn nhận ra, Lumian đã đến một ngã rẽ, một ánh sáng xanh nhạt phát ra từ phần cuối của bức tường đá ở phía bên trái.

Đeo găng tay đen vào, Lumian tiến lại gần hơn, như một oán hồn trong bóng tối.

Ánh sáng xanh phát ra từ một hang nhỏ nằm ở cuối bức tường đá. Đứng dựa vào đá, Lumian nép mình vào vòng tay của bóng tối, vươn cổ lên một chút để liếc nhìn thứ nằm bên trong.

Ở trung tâm của hang, một chiếc đèn carbide màu đen sắt khá nguyên thủy được đặt trên một khoảng bằng phẳng tương đối. Gần đó, một chiếc túi vải màu trắng xám rộng rãi phồng lên, dường như đã đầy.

Một người đàn ông lấp ló bên cạnh chiếc túi, đội một chiếc mũ xanh, mặc bộ đồ len nâu phổ biến thường thấy ở Le Marché du Quartier du Gentleman, với một chiếc áo sơ-mi lanh ló ra từ bên dưới áo khoác tối màu hơn.

Hơi thở của người đàn ông rõ ràng là nặng nề. Cao gần 1,7 mét, góc nghiêng của hắn lộ ra một khuôn mặt gầy và hơi tiều tụy, đôi mắt nâu cháy bỏng với ham muốn không che giấu.

Ánh mắt của Lumian hạ xuống, ghi nhận sự kích động của người đàn ông.

*Thật là thiếu kiên nhẫn, phải không? Không trách hắn ta đi chậm vậy. Điều đó giải thích sự bất thường trong dấu chân của hắn.*

Lumian càng thêm tin chắc rằng chiếc túi chứa đựng không ai khác chính là Jenna, Tiểu Yêu Tinh. Cô ta hẳn đã trở thành nạn nhân của một kẻ bắt cóc và hiếp dâm.

Người đàn ông tiến hành cởi mũ ra, ném nó sang một bên trong khi tiếng thở hổn hển nặng nề của hắn vang vọng khắp hang động. Khuôn mặt của hắn lộ ra trước Lumian.

Lông mày của hắn, nhạt màu và lộn xộn, thưa thớt. Đôi mắt hơi xệ xuống ở khóe. Mũi hơi đỏ ở đầu, và miệng có đôi môi khô nứt nẻ. Nước da hơi tái nhợt, thể hiện dấu hiệu mệt mỏi và gắng sức.

Người đàn ông ngồi xổm xuống, nới lỏng dây buộc của túi, lộ ra nội dung bên trong.

Linh cảm của Lumian đã chứng minh là đúng - đó đúng là Jenna, "Nữ Thần Lộng Lẫy."

Mái tóc nâu vàng thường được buộc của cô ta đang rối bù, xõa xuống người. Đôi mắt nhắm nghiền, viền bởi một lớp bóng tối sâu. Mặc một chiếc áo cánh trắng và một chiếc váy ngắn màu be xù lông, không rõ cô ta đã làm mất hay chưa kịp mang tất da.

Khi người đàn ông kéo Jenna ra khỏi túi, hơi thở của hắn nặng nề đến mức Lumian có thể dễ dàng nhận ra, ngay cả khi hắn không phải là Thợ Săn.

*Ham muốn mạnh mẽ như vậy… giáp ranh với sự biến thái…*

Lumian thấy mình nghĩ như vậy gần như trong tiềm thức.

Tình cờ bắt gặp một tình huống như vậy, hắn quyết định giúp đỡ Jenna trong khi đang ở đây. Nếu ông chủ của Savoie Mob từng cân nhắc bổ nhiệm một thủ lĩnh mới, "Ủng Đỏ" Franca có thể bảo lãnh cho hắn.

Nhưng một cuộc giải cứu vội vã không nằm trong kế hoạch của hắn. Lumian định quan sát thêm, xác định xem người đàn ông có sở hữu bất kỳ năng lực độc đáo nào khiến hắn ta dám chống lại một thủ lĩnh của Savoie Mob, "Ủng Đỏ" Franca hay không. Hắn sẽ lao vào một khi người đàn ông đang cởi đồ, bất lực trong sự vội vàng của mình.

*Giá mà mình có vũ khí tầm xa. Việc này sẽ không thành gánh nặng...*

Lumian thở dài, suy nghĩ về việc khiến Savoie Mob cung cấp cho hắn một khẩu súng.

Tay của người đàn ông tìm đường đến khuôn mặt Jenna, vỗ nhẹ hai cái. Tiếp theo, hắn rút ra một chai kim loại nhỏ, vặn nắp và đưa lên mũi Jenna.

*Hắt xì!*

Một tiếng hắt hơi khiến Jenna tỉnh dậy, mắt cô ta mở to. Khuôn mặt của người đàn ông phản chiếu trong đôi mắt xanh mở to của cô, gây ra báo động. Một sự thôi thúc bản năng muốn đứng dậy tóm lấy cô.

Nhưng trong khoảnh khắc tiếp theo, cô nhận ra sự vắng mặt của sức mạnh trong cơ thể, khiến kháng cự trở nên vô ích.

"Đồ khốn, đồ chó má, mày nghĩ mày đang làm gì vậy?" Jenna gom đủ sức để nhổ ra những lời đó.

Một nụ cười méo mó lan ra trên khuôn mặt người đàn ông.

"Mày có biết không? Tao đã xem mày hát vô số lần. Mỗi lần, ham muốn xé tan quần áo của mày và khiến mày biểu diễn chỉ cho mình tao là không thể cưỡng lại."

Jenna ném lại, giọng nói sôi sục phẫn nộ, "Đồ điên khùng, một tên khốn đáng bị lừa bởi một con lừa! Mày hết đời rồi! Savoie Mob sẽ khiến mày ngủ cùng với cá!"

Người đàn ông vẫn im lặng, đôi mắt nâu lấp lánh một thứ ánh sáng kỳ lạ.

Má của Jenna ửng đỏ, và hơi thở trở nên nông. Cơ thể cô giật giật không kiểm soát được, đôi mắt mở to vì sốc trước phản ứng của chính mình.

"Thật là hoàn hảo. Không chỉ một chút kháng cự mà còn là sự đồng ý tiềm thức nữa…"

Người đàn ông đứng dậy, tràn đầy mong đợi, nhanh chóng cởi quần áo, quần và giày.

Lumian, quan sát từ vị trí ẩn náu, cảm thấy một cú giật báo động đột ngột.

*Phản ứng của Jenna không bình thường! Có thể cô ta đang chịu ảnh hưởng của một sức mạnh Phi Phàm nào đó? Phải chăng mọi người và chó ở Trier đều có quyền truy cập vào sức mạnh Phi Phàm? Jenna đã bị ép buộc kích thích?*

*Điều này… Điều này mang một sự tương đồng kỳ lạ với hành động của Susanna Mattise và Ngài Ive…*

Suy nghĩ của Lumian xoáy tròn khi hắn rút ra con dao găm nghi lễ bằng bạc, nhét nó vào túi phải với lưỡi dao hướng vào trong và chuôi dao ép vào vải bên ngoài.

Hạ thấp người, hắn lặng lẽ di chuyển từ bức tường đá vào trong hang, lén tiếp cận người đàn ông từ rìa bóng tối.

Sự chú ý của người đàn ông hoàn toàn tập trung vào Jenna. Đôi mắt hắn cháy bỏng với ánh sáng cuồng tín, khuôn mặt méo mó thành một nụ cười biến thái.

Khi hắn nới lỏng thắt lưng và cởi quần, ánh mắt hắn liếc nhìn hình dáng của Jenna.

Xuất hiện từ bóng tối, Lumian lao tới như một con báo săn mồi.