**Chương 1: Người Nước Ngoài**

"Mọi quà tặng của số phận đều đã được định giá" - trích từ tác phẩm *Mary Queen of Scots* của Zweig.

"Tôi chỉ là kẻ vô danh, không có thời gian để ý đến ánh mặt trời rực rỡ.
"Cha mẹ không giúp được gì cho tôi, và tôi cũng không được học hành cao. Tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tự mình mưu sinh trong thành phố.
"Tôi đã ứng tuyển rất nhiều công việc, nhưng chẳng ai thuê. Có lẽ vì tôi không giỏi diễn đạt, cũng không phải là người giao tiếp tốt nhất. Tôi đoán là mình chưa thể hiện đủ năng lực.
"Có một lần, suốt ba ngày tôi chỉ ăn hai ổ bánh mì. Cơn đói khiến tôi thao thức cả đêm. May mắn là tôi đã trả trước tiền thuê nhà một tháng, nên không phải đối mặt với cơn gió lạnh mùa đông bên ngoài.
"Cuối cùng, tôi cũng tìm được một công việc ở nhà xác của bệnh viện, canh giữ người chết.
"Ban đêm trong bệnh viện lạnh lẽo hơn tôi tưởng tượng. Đèn tường ở hành lang đã tắt, khiến mọi thứ chìm trong bóng tối. Tôi hầu như không nhìn thấy chân mình, và ánh sáng duy nhất lọt ra là từ các phòng bệnh.
"Mon Dieu, mùi hôi thối kinh khủng. Mùi của tử vong lơ lửng trong không khí. Và thỉnh thoảng, chúng tôi phải giúp di chuyển thi thể vào nhà xác.
"Đó không phải là công việc hào nhoáng nhất, nhưng ít nhất nó giúp tôi có bánh mì để ăn. Hơn nữa, thời gian rảnh vào ban đêm cho phép tôi học tập. Rất ít người lui tới nhà xác, nhưng khi họ đến, thường là để giao thi thể hoặc đưa đi hỏa táng. Tôi phải tạm bỏ sách vở, vì tôi không đủ tiền mua chúng, cũng như chẳng thấy hy vọng nào có thể tiết kiệm đủ.
"Nhưng tôi phải cảm ơn người tiền nhiệm đã bỏ đi đột ngột, nhờ vậy mà tôi mới có được công việc này.
"Tôi mơ ước được làm ca ngày. Ngủ ban ngày và thức ban đêm khiến cơ thể tôi suy nhược và đầu óc quay cuồng."
"Một ngày nọ, một thi thể mới được đưa đến.
"Theo những gì tôi nghe được, đó là thi thể của người tiền nhiệm đột ngột bỏ đi của tôi.
"Tôi tò mò về sự biến mất bí ẩn của người tiền nhiệm, và ngay khi những người khác rời khỏi phòng, tôi kéo tủ ra và lặng lẽ mở túi đựng thi thể.
"Ông ta là một lão già, da dẻ xanh xao trắng bệch và những nếp nhăn phủ kín mặt. Ánh sáng yếu ớt chỉ khiến ông ta trông đáng sợ hơn.
"Ông ta không có nhiều tóc. Phần lớn đã bạc trắng. Ông ta bị lột sạch quần áo, không còn một mảnh vải nào trên người.
"Là một người chết không có gia đình, những kẻ chuyển xác không thể cưỡng lại cơ hội kiếm chác từ ông ta.
"Tôi thấy một dấu vết kỳ lạ trên ngực ông ta. Nó có màu xanh đen. Tôi không thể giải thích được. Ánh sáng lúc đó quá mờ.
"Tôi đưa tay chạm vào dấu vết, chỉ để nhận ra nó chẳng có gì đặc biệt.
"Nhìn người tiền nhiệm, tôi không khỏi tự hỏi liệu mình có kết thúc như ông ta khi về già...
"Tôi hứa với thi thể ông ta rằng tôi sẽ đồng hành cùng ông trong hành trình cuối cùng, đưa ông đến lò hỏa táng và sau đó đến nghĩa trang miễn phí gần nhất. Tôi không thể để bọn quan chức vứt ông ta xuống sông hay một vùng đất hoang nào đó như rác.
"Tôi biết mình sẽ phải hy sinh một ít thời gian ngủ, nhưng Dieu merci ngày mai là Chủ nhật. Tôi có thể ngủ bù sau đó.
"Sau khi nói xong, tôi kéo khóa túi và đẩy nó trở lại trong tủ.
"Căn phòng trở nên tối hơn và những cái bóng kéo dài..."
"Kể từ ngày đó, mỗi lần nhắm mắt, tôi lại bị nuốt chửng bởi một màn sương mù dày đặc.
"Có điều gì đó mách bảo tôi rằng mình không đơn độc. Một thứ gì đó không hoàn toàn là người đang tiến về phía tôi. Nhưng chẳng ai chịu lắng nghe. Họ nghĩ tôi bị mất trí vì công việc này; họ bảo tôi cần gặp bác sĩ..."

Một vị khách nam ngồi ở quầy bar nhìn người kể chuyện vừa đột ngột dừng lại và hỏi, "Rồi sao nữa?"

Người kể chuyện đột ngột dừng câu chuyện của mình, khiến một vị khách nam ở quầy bar chú ý. Gã này khoảng ba mươi lăm tuổi, mặc một chiếc áo khoác duffel xỉn màu và quần dài màu vàng nhạt. Tóc hắn vuốt ngược gọn gàng, và bên cạnh có một chiếc mũ bowler sẫm màu thô ráp. Hắn trông bình thường như những vị khách khác trong quán rượu, với mái tóc đen và đôi mắt xanh sắc lạnh. Không đặc biệt đẹp trai, nhưng cũng không đến nỗi khó coi. Chẳng có gì về hắn thu hút sự chú ý.

Người kể chuyện là một thanh niên lực lưỡng ở độ tuổi cuối teen, chân tay dài và đường nét góc cạnh có thể khiến bất kỳ cô gái nào yếu lòng. Mái tóc đen ngắn và đôi mắt xanh sáng chỉ làm tăng thêm sức hút. Chàng trai nhìn đắm đuối vào ly rượu trống trước mặt và thở dài sâu.

"Rồi sao nữa?"
"Rồi tôi nghỉ việc và trở về nông thôn để có thể kể cho các người nghe chuyện nhảm nhí này," chàng trai đáp lại với một nụ cười ranh mãnh nở trên mặt.

Vị khách nam bị bất ngờ. "Cậu vừa lừa chúng tôi sao?"
"Haha!"

Tiếng cười bùng lên xung quanh quầy bar. Tuy nhiên, tiếng cười ngắn ngủi khi một người đàn ông trung niên nhìn nghiêm khắc vào vị khách có chút bối rối và nhận xét, "Ngài không phải người quanh đây phải không? Lumian bịa một câu chuyện khác mỗi ngày. Hôm qua, hắn là một gã nghèo rớt bị vợ sắp cưới bỏ, và hôm nay, hắn là kẻ canh giữ người chết!"
"Ừ, hắn nói về chuyện dành ba mươi năm ở phía đông Sông Serenzo rồi ba mươi năm ở phía tây. Hắn toàn thổi phồng thôi!" một khách quen khác trong quán rượu thêm vào.

Tất cả những người đàn ông đều là nông dân từ làng Cordu, mặc áo choàng màu xỉn.

Chàng trai tóc đen, Lumian, nghiêng người trên quầy bar và đứng dậy. Hắn nhoẻn miệng cười tinh quái và tuyên bố, "Như mọi người đều biết, không phải tôi bịa ra chuyện này. Chị gái tôi viết những câu chuyện này. Chị ấy là nhà văn cho một chuyên mục nào đó được biết đến với tên Tuần San Tiểu Thuyết hay gì đó."

Với câu nói đó, Lumian quay người, dang rộng hai tay và cười tươi với vị khách nước ngoài. "Có vẻ như chị ấy đã tạo ra một câu chuyện khá hay. Tôi xin lỗi vì ngài đã hiểu lầm."

Người đàn ông bình thường trong chiếc áo sơ mi tweed nâu mỉm cười và đứng dậy. "Quả là một câu chuyện thú vị. Và tôi có thể xưng hô thế nào với cậu?"
"Chẳng phải phép lịch sự thông thường là tự giới thiệu bản thân trước khi hỏi thăm người khác sao?" Lumian đáp lại, mỉm cười với người đàn ông.

Người nước ngoài gật đầu. "Tên tôi là Ryan Koss.
"Đây là những người đồng hành của tôi, Valentine và Leah."

Câu cuối cùng đề cập đến người đàn ông và phụ nữ ngồi cạnh hắn. Valentine, một người đàn ông cuối hai mươi với mái tóc vàng phấn và đôi mắt xanh sắc lạnh, mặc áo vest trắng, áo khoác tweed xanh và quần dài đen. Rõ ràng là anh ta đã bỏ khá nhiều công sức vào trang phục, như thể đang chuẩn bị cho một cuộc hẹn đặc biệt. Anh ta có vẻ ngoài khá lạnh lùng, thậm chí không thèm liếc nhìn những nông dân và người chăn gia súc xung quanh.

Leah, mặt khác, là một phụ nữ trẻ nổi bật với mái tóc dài màu xám nhạt được búi cao cầu kỳ và một tấm mạng che trắng đặt trên đỉnh đầu. Đôi mắt cô phù hợp với mái tóc và cô nhìn Lumian với nụ cười cởi mở, rõ ràng thấy thú vị với cuộc trao đổi của họ.

Trong ánh sáng của đèn gas bên trong quán rượu, người phụ nữ tên Leah khoe chiếc mũi cao và đôi môi cong tuyệt đẹp. Cô chắc chắn là một tuyệt sắc ở vùng nông thôn như Cordu. Cô mặc một chiếc váy cashmere trắng xếp ly ôm sát với một chiếc áo khoác nhỏ màu trắng ngà và một đôi giày bốt Marseillan. Có hai chiếc chuông bạc nhỏ được gắn trên mạng che và giày bốt của cô. Chúng leng keng khi cô bước vào quán rượu, thu hút sự chú ý của nhiều người - đặc biệt là đàn ông. Trong mắt họ, đây là kiểu trang phục thời thượng chỉ có thể thấy ở các thành phố lớn, như thủ phủ tỉnh Bigorre hay thậm chí là thủ đô Trier.

Lumian gật đầu chào ba người nước ngoài. "Tên tôi là Lumian Lee. Các ngài có thể gọi tôi là Lumian."
"Lee?" Leah bật thốt lên.
"Có chuyện gì sao? Các ngài có vấn đề gì với họ của tôi à?" Lumian hỏi với vẻ mặt tò mò.

Ryan Koss đứng ra giải thích thay cho Leah, "Họ của cậu thật sự đáng sợ. Tôi suýt mất kiểm soát giọng nói của mình lúc nãy."

Quan sát những biểu cảm bối rối của những nông dân và người chăn gia súc xung quanh, hắn tiếp tục, "Những người đã từng tiếp xúc với thủy thủ và thương nhân biển đều quen thuộc với một câu nói đang lan truyền ở Ngũ Hải:
"Tôi thà đối mặt với các Đô đốc hải tặc hay thậm chí các vua biển còn hơn chạm trán một gã tên Frank Lee.
"Người đó cũng họ Lee."
"Hắn ta thực sự đáng sợ đến vậy sao?" Lumian hỏi.

Ryan lắc đầu đáp. "Tôi không chắc lắm, nhưng nếu truyền thuyết như vậy tồn tại, thì nó không thể xa sự thật."

Hắn chuyển chủ đề và nói với Lumian, "Merci vì câu chuyện. Nó xứng đáng một ly rượu. Cậu muốn gì?"
"Một ly La Fée Verte." Lumian không vòng vo và ngồi trở lại vị trí.

Ryan Koss nhíu mày. "'La Fée Verte'... Rượu Absinthe à?"
"Tôi phải nhắc cậu, absinthe có hại cho cơ thể con người. Loại rượu như vậy có thể dẫn đến điên loạn và ảo giác."
"Tôi không ngờ xu hướng của Trier lại lan đến tận đây," Leah chen vào với một nụ cười.

Lumian thừa nhận lời nhận xét của cô một cách ngắn gọn. "Vậy người dân Trier cũng thích La Fée Verte..."
"Đối với chúng tôi, cuộc sống đã đủ khó khăn rồi. Không cần phải lo lắng thêm một chút tổn hại nữa. Thứ đồ uống này có thể làm dịu tâm trí chúng tôi."
"Được thôi." Ryan ngả người trên ghế và quay sang người pha chế. "Một ly La Fée Verte và một ly Cœur Épicé nữa."

Cœur Épicé là một loại rượu mạnh nổi tiếng làm từ trái cây đã được chưng cất đến độ hoàn hảo.

Người đàn ông trung niên gầy gò, người đã vạch trần những lời nói dối của Lumian, lên tiếng. "Cho tôi một ly La Fée Verte nữa. Xét cho cùng, chính tôi là người nói sự thật lúc nãy. Tôi thậm chí có thể kể cho ngài nghe sự thật về tình cảnh của thằng nhóc này!"
Hắn liếc nhìn Lumian, thách thức hắn phản đối. "Người nước ngoài, tôi có thể nói ngài vẫn còn nghi ngờ về tính xác thực của câu chuyện đó."
"Pierre, ngươi sẽ làm bất cứ điều gì để được một ly rượu miễn phí," Lumian càu nhàu đáp lại, cau mày.

Trước khi Ryan kịp phản ứng, Lumian nói thêm, "Tại sao tôi không thể kể câu chuyện của mình và được thêm một ly La Fée Verte?"
"Bởi vì không ai biết họ có nên tin cậu hay không," Pierre cười nhếch mép. "Câu chuyện yêu thích của chị cậu để kể cho lũ trẻ là 'Cậu Bé Chăn Cừu Nói Dối'. Những kẻ nói dối suốt ngày cuối cùng sẽ mất hết uy tín."

Lumian nhún vai và nhìn người pha chế đẩy một ly rượu màu xanh lục nhạt đến trước mặt hắn.
"Ça va," hắn nói, không bận tâm.

Ryan quay sang Lumian. "Như vậy có ổn không?"
"Tất nhiên rồi, miễn là ví tiền của ngài chịu được," Lumian trả lời một cách thoải mái.
"Trong trường hợp đó, thêm một ly La Fée Verte nữa," Ryan gật đầu nói.

Khuôn mặt Pierre bừng sáng với một nụ cười. "Ngài nước ngoài hào phóng, ngài nên tránh xa thằng này ra," hắn nói, chỉ tay về phía Lumian. "Hắn là gã tinh quái nhất trong cả làng."
"Năm năm trước, chị gái hắn Aurore đưa hắn trở về làng," Pierre tiếp tục. "Hắn đã ở đây kể từ đó. Ngài có tưởng tượng được không? Hắn chỉ là một đứa nhóc mười ba tuổi vào lúc đó. Làm sao hắn có thể lặn lội đến bệnh viện để trở thành kẻ canh giữ xác chết? Bệnh viện gần nhất là ở Dariège dưới chân núi. Phải mất cả một buổi chiều để đi bộ đến đó."
"Đưa trở về làng?" Leah hỏi, giọng nói mang chút nghi ngờ. Cô nghiêng đầu, khiến những chiếc chuông leng keng.
Pierre gật đầu xác nhận. "Aurore chuyển đến đây sáu năm trước. Một năm sau, cô ấy đi du hành và mang thằng nhóc này về. Nói rằng cô ấy tìm thấy hắn trên đường, một đứa trẻ đói khát, vô gia cư. Cô ấy định nhận nuôi hắn."
"Rồi, hắn lấy họ Lee của Aurore. Ngay cả cái tên Lumian cũng do Aurore đặt."
"Tôi thậm chí không nhớ tên mình là gì trước khi Aurore đặt tên cho tôi," Lumian, không nao núng trước sự tiết lộ, nở một nụ cười và nhấp một ngụm absinthe. Rõ ràng là quá khứ không làm hắn phiền lòng chút nào.