**Chương 162: Thi Thể Mới Toanh**

Lumian ngồi xổm xuống, tay nắm chặt ba ống kim loại. Hắn liếc nhìn Jenna, một nụ cười tinh quái nở trên môi. "Mình biết cách xác nhận đây."

"Gì cơ..." Jenna tò mò, nhưng chẳng mấy chốc, nét mặt cô đã thoáng chút căng thẳng và hoảng hốt, được khơi dậy bởi nụ cười bí ẩn của Lumian.

Không bận tâm đến phản ứng của cô, Lumian đáp lại bằng một nụ cười của riêng mình. "Giúp mình xác định xem ống nào là ống nào đi," hắn đề nghị.

"Đây là kiểu trò đùa gì vậy?" Jenna nghĩ thầm, cảm thấy may mắn vì nếu không phải Lumian đã cứu cô và biết rõ bản thân đang yếu đuối, cô đã buông một tràng chửi thề rồi.

Tuy nhiên, biểu cảm của Lumian trở nên nghiêm túc. "Yên tâm đi, nếu nó chứa khí làm ngất, điều tệ nhất cũng chỉ là em ngất lần nữa thôi. Mình không làm hại em đâu, và dù mình có muốn đi nữa, em cũng chẳng chống cự nổi. Hơn nữa, một khi xác định được ống nào là ống nào, mình có thể dùng khí kích thích để đánh thức em và đưa em về bình thường."

"Nếu may mắn mỉm cười và em gặp phải khí kích thích, em sẽ lấy lại hầu hết sức lực ngay lập tức," Lumian bổ sung.

Nghe cũng có lý. Dù kết quả thế nào, chắc chắn không thể gây hại được. Cô gần như bị thuyết phục bởi lời của Lumian.

Tuy nhiên, thoát khỏi cơn mê, Jenna nghiến răng và bày tỏ lo ngại. "Nhưng nếu anh chọn nhầm ống kia thì sao? Chúng ta không biết nó chứa gì cả!"

Nếu đó là khí độc, thì không có ai ở đây biết cách chữa trị cho cô.

Lumian đáp lại bằng giọng điệu mỉa mai, nụ cười vẫn cong cong khóe miệng, "Em ngu à? Những ống chứa đầy khí và những ống chứa chất lỏng có trọng lượng khác biệt rất lớn đấy!"

"Ống cụ thể này chắc chắn chứa chất lỏng!" Hắn nhấc một trong những ống kim loại lên và khẽ lắc.

Hắn "rõ ràng" nghe thấy tiếng chất lỏng óc ách bên trong trước khi nhét nó vào túi.

"Vậy sao..." Dù bị chế nhạo, Jenna vẫn tập trung vào "thí nghiệm", và cơn giận không nuốt chửng cô.

Sau vài giây do dự, cô nhắm mắt và hơi nghiêng đầu, quyết tâm. "Được rồi, cứ thử đi!"

Lumian cất một trong những chai kim loại vào túi quần, chỉ để lại một cái trong tay. Với tốc độ thong thả, hắn đưa nó đến gần mũi Jenna.

Trong khoảnh khắc tiếp theo, Jenna từ từ mở mắt.

Lumian cười khúc khích, vặn nắp mở ra. Ngay lập tức, một mùi hăng cực kỳ khó chịu, gợi nhớ đến phân lên men, xộc vào mũi Jenna, khiến cô hắt hơi liên tục.

Nước mắt như muốn trào ra, và mũi cô như muốn nhỏ giọt.

Tuy nhiên, mỗi cái hắt hơi đóng vai trò như chất xúc tác, phục hồi một phần đáng kể sức lực của cô.

Khi Lumian đóng kín ống kim loại và đứng dậy khỏi tư thế ngồi xổm, Jenna bật dậy, bản năng duỗi tay chân.

Jenna vui vẻ chỉnh lại trang phục và váy, lẩm bẩm, "Có vẻ như may mắn đang mỉm cười với mình!"

Ngay lần thử đầu tiên, cô đã có được ống chứa khí mùi hôi thối.

Nhưng rồi cô nhận thấy biểu cảm đùa cợt của Lumian.

Tim Jenna đập thình thịch, cảm thấy có gì đó không ổn. Tò mò lấn át, cô hỏi, "Anh đã biết từ đầu ống khí nào là ống nào rồi phải không?"

Đó có phải lý do hắn có thể chọn chính xác ống kim loại chứa khí hăng không?

Lumian cười toe toét và đưa ống kim loại cho Jenna. "Tự ngửi nắp đi."

Jenna nghi ngờ nhìn ống kim loại rồi thận trọng ngửi chai. Một mùi hương thoảng qua, không đặc biệt kích thích hay nồng nặc, nhưng vẫn khó chịu.

"Ống kia không có mùi," Lumian nói thêm với nụ cười.

Khuôn mặt ửng hồng của Jenna càng đỏ sâu hơn. Cô cảm thấy mình thật ngu ngốc, đã tin lời đối phương và tự nguyện tham gia vào cái gọi là "thí nghiệm".

Bất kỳ cảm giác biết ơn nào cô đã chuẩn bị đều bị dập tắt ngay lập tức.

Bỏ qua trạng thái giận dữ của Jenna, Lumian nhét tờ tiền 8 verl d'or vào túi và đánh dấu ống kim loại bằng một vết xước trước khi cất đi.

Dù gã đàn ông kia có khả năng cảm nhận vị trí của những vật từng thuộc về hắn, Lumian không sợ bị theo dõi vì hắn ta đã chết rồi.

Còn về chức năng của chất lỏng trong ống kim loại còn lại, hắn dự định thử nghiệm trên chuột, chó hoang và các động vật khác.

Hoàn thành những việc cần thiết, Lumian chỉ vào thi thể bất động của tên biến thái và ra lệnh cho Jenna, "Nhìn kỹ hắn và ghi nhớ khuôn mặt đi. Chúng ta sẽ cần điều tra xem hắn là ai."

"Hắn chắc có đồng bọn."

"Được rồi." Jenna bước về phía thi thể, chăm chú khắc sâu khuôn mặt hắn vào trí nhớ.

Sau khi quan sát một lúc, những sự việc vừa qua ùa về trong tâm trí cô, tiếp thêm sự phẫn nộ. Cô giơ chân phải lên và tàn nhẫn đá vào háng tên biến thái.

Lần này đến lần khác, không kiềm chế.

"Đồ chó má, biến thái, đ*m mẹ mày, đ*m cả nhà mày!" Jenna xả hết cảm xúc trong lòng.

Lumian nhăn mặt, cảm thấy một cơn đau nhói, khi cúi đầu dọn dẹp tàn tích tại hiện trường.

Khi Jenna đã bình tĩnh lại, hắn tiến đến cô với một túi vải xám trắng lớn. Trong khi nhét thi thể và quần áo vào trong, hắn tình cờ hỏi, "Hắn bắt cóc em thế nào?"

Jenna vuốt mái tóc nâu vàng rối bù và buộc nó thành một búi đuôi ngựa đơn giản. Nghiến răng, cô kể lại, "Mình gặp hắn trong một con hẻm cạnh Salle de Bal Brise. Hắn tự nhận là fan của mình và xin chữ ký. Tờ giấy hắn đưa được rắc thứ khí không mùi đó. Ngay khi mình ký xong, mình cảm thấy có gì không ổn và mất hầu hết sức lực."

"Sau đó, hắn tấn công mình, khống chế mình, và đưa chai đến mũi mình. Lúc đó mình ngất đi."

Lumian không nhịn được chế nhạo, "Em không quá bất cẩn sao?"

Jenna không đồng ý. "Mình đã thấy hắn vài lần khi đang hát. Mình chắc chắn rằng hắn thực sự thích nghe mình hát. Nếu không, mình đã chẳng thèm để ý."

"Và, với tư cách một ca sĩ vô danh, có người xin chữ ký là một vinh dự..."

"Hơn nữa, khí đó không có mùi gì cả!" Làm sao ai có thể phòng bị được chứ?

Lumian khịt mũi. "Ý mình không phải vậy. Rõ ràng là khí đó tan nhanh trên giấy. Nó cần được sử dụng trong thời gian ngắn để có hiệu quả nhất định. Nói cách khác, tên biến thái đó đã theo dõi em một lúc và có lẽ đã nắm được thói quen của em. Nếu không, hắn đã không thể dồn em vào một con hẻm vắng chính xác như vậy và làm bẩn tờ giấy bằng khí trước đó mười đến hai mươi giây."

"Em không để ý dù bị theo dõi lâu như vậy sao?"

Jenna im lặng, lúc thì nghiến răng, lúc thì bực bội.

Lumian đổi hướng ánh mắt và cười khẽ. Cô không để ý cũng dễ hiểu thôi. Gã đó có thể nhận biết thông tin hormone từ các cá nhân khác nhau. Nếu không phải vì Ngài Ive rõ ràng yếu hơn tên biến thái và có lẽ chưa nắm vững sức mạnh của dục vọng, Lumian đã nghi ngờ danh tính "kẻ cướp" của mình bị lộ rồi.

Hắn niêm phong lại túi vải xám trắng và dùng nó để xóa thêm dấu vết tại hiện trường.

Quan sát điều này, Jenna giúp hắn một tay.

Cô ấy khá thành thạo trong việc xử lý bằng chứng... Lumian liếc nhìn Jenna và rời hang với túi vải vắt trên vai, nảy sinh vài nghi ngờ.

Do Jenna cố ý không đề cập đến hành vi bất thường của mình dưới ảnh hưởng của tên biến thái, Lumian tin rằng Nữ Minh Tinh Phô Trương này có một số hiểu biết về thế giới Phi Phàm, hoặc thậm chí cô có thể là một Người Phi Phàm.

Và nguồn thông tin hoặc sức mạnh của cô rất có thể bắt nguồn từ "Red Boots" Franca từ Băng Đảng Savoie.

Khi Lumian đến nơi ẩn náu của mình, hắn châm sáng chiếc đèn carbide và cầm nó trong tay, liếc nhìn lại phía sâu của con đường.

Con đường đi xuống.

Phía xa là bóng tối, một khoảng trống nuốt chửng mọi thứ khi nó nằm chờ con mồi tiếp cận.

"Anh đang nhìn gì vậy?" Jenna tò mò hỏi. Cô cảm thấy Ciel đang hành xử thần bí.

Lumian kết thúc ánh nhìn và mỉm cười. "Mình đang tự hỏi nếu cứ đi xuống, chúng ta sẽ đến đâu. Có lẽ là Trier từ Thời Đại Thứ Tư chăng?"

Trên thực tế, điều hắn đang suy nghĩ thật sự là: Khả năng bất thường vừa thể hiện giống y hệt của Ngài Ive. Nếu hai người họ là đồng bọn, liệu họ có theo bản năng chọn một địa điểm quen thuộc trong thế giới ngầm để phạm tội không?

Cùng một điểm đến dưới lòng đất mà Ngài Ive đã bước vào đêm đó?

Nếu vậy, có lẽ hắn sẽ phát hiện ra điều gì đó nếu tiếp tục đi xuống con đường này.

Thất vọng, Jenna nhận xét, "Đó không phải là một nơi tốt đẹp."

Lumian im lặng khi hắn lần theo bước chân trở lại con đường.

Chìm đắm trong suy nghĩ của riêng mình, Jenna lặng lẽ theo sau, tay cầm chiếc đèn carbide mà tên biến thái để lại.

Ngay khi sắp đến tầng có bố cục sao chép đại khái từ trên mặt đất, Lumian dừng lại và nói với nụ cười khinh miệt, "Em có cần mình hộ tống lên mặt đất không?"

"Anh không về à?" Jenna ngạc nhiên hỏi.

Lumian nhún vai. "Mình cần tìm một nơi thích hợp để xử lý thi thể này."

Jenna gật đầu và không tò mò thêm. "Mình có thể tự lên được. Mình đã xuống dưới này trước đây."

Điều đó ngụ ý em có cách tự bảo vệ mình sao? Lumian nhìn Jenna rời đi với bước chân nhẹ nhàng, thở dài trong lòng.

Có phải mỗi con người và con chó ở Trier đều có quyền tiếp cận sức mạnh Phi Phàm không? Có gì đó không ổn với Trier, hay có gì đó không ổn với mình? Tại sao mình luôn gặp phải những người như vậy?

Lắc đầu, hắn vác thi thể lên lưng. Trong khi xử lý các dấu chân, hắn hướng về hang khai thác đá ngầm ẩn giấu nơi hắn từng tìm kiếm sự ban phước trước đây.

Trên đường đi, hắn thực hiện hai lần chống theo dõi để đảm bảo không ai bám đuôi.

Khi đến hang khai thác đá ngầm, Lumian ném sang một bên túi vải xám trắng chứa thi thể và sắp xếp bàn thờ.

Ban đầu, hắn đã định đến nhà xác bệnh viện gần nhất vào ban đêm để lấy thi thể mới, nhưng giờ hắn đã có lựa chọn tốt hơn!

Sau khi dựng bàn thờ, thắp nến, và xây dựng một bức tường linh tính, Lumian lấy ra tấm da dê giả đã vẽ sẵn có in hình tượng tương ứng.

Họa tiết trung tâm trên tờ giấy bao gồm một vòng tròn được tạo thành từ gai, bao quanh bởi các biểu tượng đại diện cho mắt, đường cong và dòng sông.

Chỉ việc vẽ lại những họa tiết này trong Phòng 207 đã làm cạn kiệt linh tính của Lumian.

Với tấm da dê giả đã đặt đúng chỗ, Lumian lùi lại hai bước và nhìn vào những ngọn nến đang lung linh, chuẩn bị cho câu thần chú tiếp theo.

Trong nghi lễ này, người ta không thể sử dụng cụm từ "Ta! Ta triệu hồi bằng danh nghĩa của ta" để cầu khẩn chính mình. Thay vào đó, họ phải tạo ra một mô tả ba dòng về bản thân và giả vờ đóng vai một sinh vật từ thế giới tâm linh.

Nó có thể được thực hiện bằng bất kỳ cách nào, không có bất kỳ sự nắm giữ quyền lực nào, miễn là nó có thể chỉ ra vị trí trong bức tường linh tính.

Lumian mở môi và lẩm bẩm bằng tiếng Hermes, "Vua Lừa Gạt của Làng Cordu, em trai của Aurore Lee, một thực thể được biết đến với tên Lumian Lee..."